=== bill_pool (의사일정 전체 목록) ===

1. 평화경제특별구역의 지정 및 운영에 관한 법률안(박정 의원 대표발의)(계속)
2. 평화경제특별구역의 지정 및 운영에 관한 법률안(윤후덕 의원 대표발의)(계속)
3. 통일경제특별구역의 지정 및 운영에 관한 법률안(김성원 의원 대표발의)(계속)
4. 남북 보건의료의 교류협력 증진에 관한 법률안(신현영 의원 대표발의)(계속)
5. 개성공업지구 사업 중단으로 인한 투자기업 등의 손실보상에 관한 특별법안(윤상현 의원 대표발의)
6. 한반도 평화번영 법제기획단의 설치 및 운영에 관한 법률안(김영주 의원 대표발의)
7. 국립청소년통일미래원 설립 및 운영에 관한 법률안(김영주 의원 대표발의)
8. 비무장지대의 보전과 평화적 이용 지원에 관한 법률안(전해철 의원 대표발의)
9. 6․25전쟁 납북피해 진상규명 및 납북피해자 명예회복에 관한 법률 일부개정법률안(구자근 의원 대표발의)(계속)
10. 6․25전쟁 납북피해 진상규명 및 납북피해자 명예회복에 관한 법률 일부개정법률안(조태용 의원 대표발의)
11. 개성공업지구 지원에 관한 법률 일부개정법률안(태영호 의원 대표발의)
12. 남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안(김홍걸 의원 대표발의)(계속)
13. 남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안(송영길 의원 대표발의)
14. 대북전단 살포 금지에 관한 “남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안(송영길 의원 대표발의)” 개정 촉구에 관한 청원(박정 의원의 소개로 제출)
15. 남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안(임종성 의원 대표발의)
16. 남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안(안민석 의원 대표발의)
17. 남북교류협력에 관한 법률 일부개정법률안(김홍걸 의원 대표발의)
18. 남북교류협력에 관한 법률 일부개정법률안(김승남 의원 대표발의)
19. 남북교류협력에 관한 법률 일부개정법률안(윤후덕 의원 대표발의)
20. 남북교류협력에 관한 법률 일부개정법률안(추경호 의원 대표발의)
21. 남북교류협력에 관한 법률 일부개정법률안(이재정 의원 대표발의)
22. 남북교류협력에 관한 법률 일부개정법률안(김기현 의원 대표발의)
23. 남북협력기금법 일부개정법률안(김영주 의원 대표발의)(계속)
24. 남북협력기금법 일부개정법률안(이용우 의원 대표발의)(계속)
25. 남북협력기금법 일부개정법률안(김홍걸 의원 대표발의)(계속)
26. 남북협력기금법 일부개정법률안(김영호 의원 대표발의)
27. 남북협력기금법 일부개정법률안(안민석 의원 대표발의)
28. 남북협력기금법 일부개정법률안(한기호 의원 대표발의)
29. 남북협력기금법 일부개정법률안(조태용 의원 대표발의)
30. 남북협력기금법 일부개정법률안(조경태 의원 대표발의)
31. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(김홍걸 의원 대표발의)(의안번호 542)(계속)
32. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(태영호 의원 대표발의)(의안번호 2378)
33. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(조태용 의원 대표발의)
34. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(지성호 의원 대표발의)(의안번호 2707)
35. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(박대출 의원 대표발의)(의안번호 4389)
36. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(박대출 의원 대표발의)(의안번호 4410)
37. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(김홍걸 의원 대표발의)(의안번호 4736)
38. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(설훈 의원 대표발의)
39. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(안민석 의원 대표발의)
40. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(김홍걸 의원 대표발의)(의안번호 3106)
41. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(양경숙 의원 대표발의)
42. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(이용선 의원 대표발의)
43. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(태영호 의원 대표발의)(의안번호 5039)
44. 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안(지성호 의원 대표발의)(의안번호 5153)
45. 북한인권법 일부개정법률안(조태용 의원 대표발의)(의안번호 2626)
46. 북한인권법 일부개정법률안(조태용 의원 대표발의)(의안번호 2575)
47. 북한인권법 일부개정법률안(태영호 의원 대표발의)
48. 통일교육 지원법 일부개정법률안(김홍걸 의원 대표발의)
49. 통일교육 지원법 일부개정법률안(설훈 의원 대표발의)
50. 통일교육 지원법 일부개정법률안(전해철 의원 대표발의)
51. 통일교육 지원법 일부개정법률안(이재정 의원 대표발의)
52. 북한의 남북공동연락사무소 폭파 행위 규탄 결의안(이주환 의원 등 46인 발의)
53. 코로나19 대북 인도적 협력 촉구 결의안(안민석 의원 등 37인 발의)
54. 남북 화해와 평화를 위한
55. 1950년 9월 28일 서울 수복 70주년에 즈음한 우리 국군포로 및 납북억류자의 즉각 송환 촉구 결의안(조명희 의원 등 39인 발의)
