=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 김윤덕
의석을 정돈해 주십시오.  성원이 되었으므로 제400회 국회(정기회) 제1차 체육관광법안심사소위원회를 개의하겠습니다.  먼저 오늘 안건 심의 절차를 간단히 말씀드리면 각 안건별로 전문위원의 설명을 들은 후에 위원님들의 질의 답변을 거쳐 의결하는 방식으로 진행하겠습니다.  배석하고 계신 분이 답변하는 경우 원활한 회의 진행과 속기록 작성을 위해 소속, 직위, 성명을 먼저 밝힌 후 답변해 주시길 부탁드리겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 김윤덕
그러면 의사일정 제1항부터 제12항까지 관광진흥법 일부개정법률안 등 12건의 법률안 및 결의안을 일괄하여 상정합니다.  문체부 2차관 소관 심사 대상 안건의 명칭 및 순서는 배부해 드린 의사일정을 참고하시길 부탁드리겠습니다.  먼저 의사일정 제1항 및 제2항, 2건의 관광진흥법 일부개정법률안에 대해 전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=41] 소위원장 김윤덕
김예지 위원님 수고하셨습니다.  그러면 의결해도 되겠습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 아까 제1항에 대해서는 공유가 됐고요. 2항도 원안대로 가면 되겠지요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 묶어서 의사일정 제1항 및 제2항 2건의 관광진흥법 일부개정법률안은 본회의에 부의하지 아니하고 위원회의 대안으로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?

[speech_order=47] 소위원장 김윤덕
그렇게 될 것 같은데요.  이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의가 없으시면 가결되었음을 선포합니다.  다음 의사일정 제3항부터 제7항까지 5건의 국민체육진흥법 일부개정법률안에 대해 전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=237] 소위원장 김윤덕
다른 위원님들 말씀해 주세요.    (「정부 의견에 동의합니다」 하는 위원 있음)  별다른 의견 없습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  법적 취지는 동의가 되지만 법적 체계상 일괄적으로 경범죄 관련 법체계에서 해결하는 게 좋겠다라는 안입니다.  그러면 의결을 하는데요, 문체부에서 국장님께서 확인하는 절차가 남아 있어서 그것 기다리면서, 시간이 없으니까 일단 차라리 다음 법안을 논의하면 어떻겠습니까?     (「예」 하는 위원 있음)  그러면 의결은 좀 미루고요.  다음 의사일정 제8항 사행산업통합감독위원회법 일부개정법률안에 대해 전문위원께서 설명해 주시기 부탁드리겠습니다.

[speech_order=368] 소위원장 김윤덕
다른 위원님들 의견 있으면 말씀해 주시지요.  먼저 전문위원님 말씀 한번 해 보시겠어요, 그러면?

[speech_order=394] 소위원장 김윤덕
지금 현재 복권위원회 측에서 평가 지표로 유병률을 넣자는 제안이 있었고요.   전재수 위원님 말처럼 현재 법안에 들어가 있는 내용이 아니기 때문에 일단 다음으로 논의를 유보해서 처리하는 것으로 그렇게 하는 게 좋겠습니까? 아니면 지금 몇 분 위원님께서는 그걸 동의하시는 분이 계셔 가지고.

[speech_order=458] 소위원장 김윤덕
그러면 의결은 조금 이따가 하겠습니다. 혹시 실수가 나오면 안 되니까요. 바로 될 것 같아요? 그렇게 하실까요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 아까 우리가 정리된 내용 다 공유되셨지요?  그러면 의결하겠습니다.  의사일정 제8항 사행산업통합감독위원회법 일부개정법률안은 수정 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의 없으시면 가결되었음을 선포합니다.  다음 의사일정 제9항 생활체육진흥법 일부개정법률안에 대해 전문위원님께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=463] 소위원장 김윤덕
그러면 바로 의결해도 되겠지요, 정부 수용이면?  의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제9항 생활체육진흥법 일부개정법률안은 원안 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의 없으면 가결되었음을 선포합니다.  다음 의사일정 제10항 및 제11항 2건의 체육시설의 설치․이용에 관한 법률 일부개정법률안에 대해 전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=470] 소위원장 김윤덕
예, 11항 설명해 주십시오.

[speech_order=529] 소위원장 김윤덕
그러면 의사일정 제10항 골프장 문제와 관련해서는 수정 의결이고요. 그다음에 의사일정 제11항은 계속 계류하는 것으로 그렇게 의결해도 되겠습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제10항 체육시설의 설치․이용에 관한 법률 일부개정법률안은 수정 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의가 없으시면 가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제11항은 보다 심도 있는 심사를 위하여 법안심사소위에 계류토록 하겠습니다.  의사일정 제12항 2024 강원 동계청소년올림픽대회의 평화올림픽 구현을 위한 촉구 결의안에 대해 전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=584] 소위원장 김윤덕
그러면 쟁점이 해소되었습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  전문위원님, 지금 현재 의사일정 제3항, 5항, 6항 있는데요. 3항, 5항, 6항의 수정의결을 위해서, 위원회 대안으로 의결하기 위해서 내용을 쭉 한번 정리해 주시지요.

[speech_order=588] 소위원장 김윤덕
특별한 이견이 없지요, 위원님들?    (「예」 하는 위원 있음)  자, 확인하고 있습니다.  5항, 6항이 같이 들어 있다고 그러는 거예요. 그러면 정리가 된 거지요?   그다음에 제4항, 7항은 계류하는 것으로 하겠습니다.    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제3항․제5항 및 제6항, 3건의 국민체육진흥법 일부개정법률안은 본회의에 부의하지 아니하고 위원회 대안으로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의 없으면 가결되었음을 선포합니다.    의사일정 제4항 및 제7항, 이상 2건은 보다 심도 있는 심사를 위하여 법안심사소위에 계류토록 하겠습니다.  일단 법안 문제는 정리가 되었고요. 마지막 아까 논의하다가 연기한 촉구 결의안 문제에 대해서 다시 돌아왔습니다. 맞지요?    (「예」 하는 위원 있음) 지금 현재 2024년 강원 동계청소년올림픽대회의 평화올림픽 구현을 위한 촉구 결의안에 대해서 계속해서 이견이 있는데요. 현재 위원님 중에 두 분은, 지금 김예지 위원님께서 촉구 결의안을 일부 의결하는 것에 대해서 반대 의견이 아니시라고 해서 약간 이 내용을 조정해서 하는 안에 대해서 정부 측은 그것도 안 된다 이렇게 말씀하신 거고요.  그렇게 제가 오늘 의견 분포를 이해해도 되겠습니까?

