=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=2] 소위원장 박찬대
의사일정 제1항부터 제77항까지 77건의 법률안을 상정합니다.   먼저 13건의 사립학교법 개정안을 심사할 순서입니다. 건수가 많기 때문에 효율적인 심사를 위해서 큰 주제별로 묶어서 심사를 진행하겠습니다.  그러면 의사일정 제1항 김철민 의원이 대표발의한 사립학교법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=146] 소위원장 박찬대
이것으로 해 주시고요.  사립학교법이 많이 있으니까 추가 논의하는 과정 속에서 지금 저희들이 논의했던 내용과 마지막에 김병욱 위원님이 지적해 줬던 내용을 포함해서 조문을 완성해 주시기를 바랍니다.  그러면 아까 32조의2 6항과 7항은 우리가 지금 합의를 이루어 내지 못했으니까 그것은 넘어가기로 하고요.  32조의3은 지금 심의했던 내용들을 반영해 가지고 축조해 주시기를 바랍니다.  그러면 다음 심의를 하도록 하겠습니다.  이어서 의사일정 제2항부터 제4항까지 서동용 의원, 윤영덕 의원, 곽상도 의원이 각각 대표발의한 채용 절차 관련된 3건의 사립학교법 일부개정법률안을 심사하도록 하겠습니다.  전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=218] 소위원장 박찬대
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.  회의를 속개하겠습니다.  1호 안건하고 그다음에 2호․3호․4호 안건까지 얘기를 했는데요. 일부는 협의가 됐고 일부는 협의가 지금 되지 않았는데요 사립학교법 관련된 논의를 죽 해 나가고 나서 마지막에 같이 정리하도록 하겠습니다.  그러면 이어서 의사일정 제5항부터 제9항까지 정청래 의원, 강민정 의원, 권인숙 의원, 이탄희 의원이 각각 대표발의한 징계위원회 관련 5건의 사립학교법 일부개정법률안을 심사하도록 하겠습니다.

[speech_order=234] 소위원장 박찬대
그러면 추가 논의 간략하게 하고 의결하도록 하겠습니다.  그러면 의사일정 2항부터 4항까지 논의됐던 내용에 대해서 추가로 심사를 하고요. 심사가 합의에 이르게 되면 다음 항목으로 넘어가고 만약에 합의에 이르지 못한다고 하면 민주적 절차에 따라서 다수결로 결론을 내리도록 하겠습니다.  그러면 2항과 3항, 4항에 대해서 의견 있으신 분들 말씀해 주시기 바랍니다.

[speech_order=287] 소위원장 박찬대
설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=314] 소위원장 박찬대
그러면 아까 그 부분은 의결을 요구했던 부분이 있어서 의결을 하기는 했는데요. 사립학교법이 많이 남아 있으니까 포함해서 한꺼번에 다 의결하는 게 바람직할 거라고 생각이 되거든요. 그렇게 진행하는 게 낫겠지요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 다음은 의사일정 제5항부터 9항까지 계속 심사하도록 하겠습니다.  전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=322] 소위원장 박찬대
그러면 다른 의견이 따로 없으시면요……  다음으로 강민정 의원안과 관련해서는 정부 측에서 좀 신중한 검토를 요청한 것 같아요. 과도한 징계가 이루어지거나 가볍다고 판단되는 징계가 이루어졌을 경우에 사학의 자율성이 좀 위축되는 면이 있지 않겠느냐 해서 신중 검토를 요구했는데 위원님들 의견 어떻습니까?  서동용 위원님.

[speech_order=361] 소위원장 박찬대
그러면 이어서 법인의 책무성과 관련된 의사일정 제10항부터 제13항까지 서동용 의원, 정청래 의원, 윤영덕 의원이 각각 대표발의한 4건의 사립학교법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=419] 소위원장 박찬대
그러면 10항부터 13항까지 심사를 마치도록 하겠습니다.  사립학교법 개정안 의결에 앞서서 효율적인 진행을 위해서 동일 제명 법률안인 제49항과 제50항 윤영덕 의원, 권인숙 의원이 각각 대표발의한 2건의 사립학교법 일부개정법률안까지 심사한 후에 의결하도록 하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=423] 소위원장 박찬대
위원님들 의견 주시기 바랍니다.    (「동의합니다」 하는 위원 있음)  이의가 없으신 것이지요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 49항은 법안대로 처리하도록 하겠습니다.  제50항에 대해서 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=464] 소위원장 박찬대
다 동의가 됐나요?     (「예」 하는 위원 있음)  아주 마지막까지 세밀한 부분까지 심사하고 의견을 해 가지고 합의를 이루어 내서……  그러면 의결을 하도록 하겠습니다. 지금 논의했던 내용까지 잘 반영해 주시기 바랍니다.  의사일정 제1항부터 제13항까지, 제49항․50항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의가 없으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  이의가 없으면……

[speech_order=470] 소위원장 박찬대
사실 김철민 의원안과 관련해서는 아까 국민의힘 위원들하고 같이 논의를 하는 과정 속에서 ‘적립금별 공시’ 그 부분 언급이 되었고 그다음에 또 ‘실태조사’ 이 부분이 언급이 됐고 그다음에 세 번째로는 ‘위원회 구성’ 이렇게 얘기가 됐는데요, 위원회 구성은 기금운용심의회에 대해서 같이 연계된 내용을 검토를 했고.  그다음에 적립금의 공시하고 실태조사와 관련된 부분에서는 사실은 합의를 이루지는 못한 상태인데 어떻게 하면 좋을까요? 아까 의결하기 전에 논의했던 부분이어서 사실은 사립학교법 관련해서 전체를 다 심사하고 난 다음에 한 번에 의결을 해야 되는데 바로 그 이후에……

[speech_order=476] 소위원장 박찬대
예, 그렇게 하는 게, 지금 우리 국민의힘 위원들이 안 계신 상태에서 심사를 하고는 있지만 계셨을 때 서로 이야기하고 어느 정도 동의가, 정해져 있는 부분을 사후에 다시 의결하는 모습은 그건 적절하지 않은 것 같아서요. 적립금별 공시 그다음에 실태조사에 대한 건은 그 부분은 계속심사……  그러면 이렇게 하도록 하겠습니다.  기금운용심의회에 대해서는 합의된 대로 대안 반영을 하고요. 그다음에 적립금에 대한 공시 및 실태조사는 대안 반영 폐기 후 그 부분만 별도 법안으로 다시 내주시는 방법으로 하는 게 맞을 것 같습니다. 그렇게 진행하겠습니다.  다시 한번 하겠습니다.  의사일정 제1항부터 13항까지, 제49항․50항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?     (「없습니다」 하는 위원 있음)  이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다.   이어서 의사일정 제14항 정찬민 의원이 대표발의한 한국사학진흥재단법 일부개정법률안을 심사하도록 하겠습니다.   전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=481] 소위원장 박찬대
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.  회의를 속개하겠습니다.  다음으로 의사일정 제15항과 제16항 강득구 의원, 박홍근 의원이 각각 대표발의한 2건의 기초학력 보장법안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=508] 소위원장 박찬대
그 이후 통합 대안의 4항․5항․6항 다 다른 이의 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  제9조 심사하도록 하겠습니다.  학습지원 담당교원에 대해서 의견 주시기 바랍니다.    (「없습니다」 하는 위원 있음)  다른 의견 없으시면 제10조(기초학력지원센터)에 대한 의견 주시기 바랍니다.

[speech_order=523] 소위원장 박찬대
그러면 통합 조정된 대안에 대해서 권인숙 위원님께서 제5조와 제8조에 추가 대안으로 제시했던 의견을 반영해서 축조하는 것을 마치도록 하겠습니다.  이 부분에 대해서 전체 기초학력 보장법과 관련된 종합 의견이 혹시 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제15항․제16항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다.  다음으로 의사일정 제17항부터 제20항까지 강득구 의원, 박찬대 의원, 권인숙 의원이 각각 대표발의한 4건의 초․중등교육법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=546] 소위원장 박찬대
그러면 17항은 계속 심사하는 것으로 하겠습니다.  18항에 대해서 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=586] 소위원장 박찬대
1항 그대로, 2항 신설, 2항은 3항으로, 3항은 4항으로, 4항은 5항으로 이렇게 바뀌어야 되는 것 같은데요. 거기에 따라 가지고 아까 하신 말씀대로 조문을 잘 정리해 주시고 교육부가 제안한 대안 수용하는 것으로 하고 다른 이의가 없으면 그렇게 결정하는 것으로 하겠습니다.    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 다음으로 19항과 20항에 대해서 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=644] 소위원장 박찬대
그러면 그렇게 하도록 하겠습니다.  그러면 19항(9367번)은 계속 심사하는 것으로 하고 그다음에 9666번 권인숙 의원님 대표발의한 부분은 원안 그대로 의결하는 것으로 그렇게 하도록 하겠습니다.  초․중등교육법 개정안 의결에 앞서 효율적인 진행을 위해서 의사일정 제45항부터 제48항까지 서동용 의원이 대표발의한 학교운영위원회 및 유치원 운영위원회 관련 초․중등교육법 일부개정법률안, 사립학교법 일부개정법률안 2건, 유아교육법 일부개정법률안을 먼저 심사하도록 하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=665] 소위원장 박찬대
예.  그다음에 47항, 48항에 대해서 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=672] 소위원장 박찬대
그러면 다른 의견 없으시면 두 항은 계속 심사하는 것으로 결정하도록 하겠습니다.  아까 권인숙 의원님 것 우리가 의결할 때 원안이라고 말씀드렸는데요 조 제목을 수정해서 대안에 반영하는 것이기 때문에 그렇게 해 주시면 될 것 같습니다.  의사일정 18․20․45항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의가 없으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다.  또한 의사일정 제46항은 앞서 의결한 사립학교법 일부개정법률안(대안)에 함께 포함하여 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의가 없으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다.  다음으로 의사일정 제21항 박찬대 의원이 대표발의한 디지털 기반의 원격교육 활성화 기본법안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=676] 소위원장 박찬대
위원님들 의견 주시되 제정법이다 보니까 조문 하나하나 살펴 가면서 꼼꼼하게 살피도록 하겠습니다.  그러면 먼저 제1조부터 볼까요?  제1조(목적) 이 부분과 관련해서 위원님들 의견 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 1조는 이의가 없으시고요.  제2조(정의), 의견 주시기 바랍니다.    (「없습니다」 하는 위원 있음)  아까 정부 측에서 3호지요, ‘원격교육이란 교육기관이 지능정보기술과’에서 이 지능정보기술에 대한 용어를 보다 구체적으로 바꾸는 것을 제시하셨거든요.  12페이지에 나와 있는 내용인데요. ‘지능정보기술’을 ‘지능정보기술(지능정보화 기본법 제2조제4호에 따른 지능정보기술을 말한다)’ 이렇게 언급되어 있는 것으로 수정하는 것에 대해서 다른 의견 있으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  다른 의견이 없으시면 2조(정의)는 이 조정안을 반영하는 것으로 하겠습니다.  제3조(기본원칙), 내용 살펴 주시기 바랍니다.    (「의견 없습니다」 하는 위원 있음)  다른 의견 없으신가요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 제3조(기본원칙)도 다른 의견 없으신 것으로.  제4조(국가와 지방자치단체의 책무)에 대해서 검토해 주시고 의견 주시기 바랍니다.    (「없습니다」 하는 위원 있음)  다른 내용 없으시지요.  그러면 제5조(다른 법률과의 관계) 심사하도록 하겠습니다.    (「의견 없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 제6조로 넘어가겠습니다.  학교 등의 원격교육 운영 기준에 대해서 의견 주시기 바랍니다.  다른 의견 없으신가요?    (「예」 하는 위원 있음)  아까 2항에 대해서 정부 측 변경사항이 좀 있었나요?

[speech_order=700] 소위원장 박찬대
제3항, ‘제2항의 지원에 필요한 경비는 출연금으로 충당한다’였는데요. 아까 제안했던 조정안은 ‘국가 및 지방자치단체는 예산의 범위에서 제2항의 대학등의 원격교육 지원에 필요한 경비를 출연할 수 있다’ 이렇게 23페이지에 지금 나와 있습니다.   이외에 다른 의견 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 16조로 넘어가도록 하겠습니다.  제16조(대학등의 원격연구 지원), 의견 주시기 바랍니다.    (「없습니다」 하는 위원 있음)  다른 의견 없으시면 제17조(원격교육콘텐츠 품질 관리)로 넘어가도록 하겠습니다.  다른 의견 없으신가요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 제18조(원격교육 통계조사 등)로 넘어가도록 하겠습니다.    (「의견 없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 18조 다른 의견 없으시면 제19조(원격교육 데이터의 처리)에 대해서 의견 주시기 바랍니다.  아까 조정안이 있었지요.  그러면 아까 조정안 말고 다른 의견 없으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 아까 조정안에서 1항 3호의 ‘교육행정의 효율적인 집행과 관리’를 ‘교육정책의 수립․개선과 교육행정의 효율적인 집행 및 관리’로 이렇게 조정하도록 하겠습니다.  다른 의견 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  제20조(개인정보 등의 보호)에 대해서 의견 주시기 바랍니다.   다른 의견 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 제21조(교원 원격교육 전념 환경 조성)에 대해서 의견 주시기 바랍니다.   다른 의견 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 제22조 축조하도록 하겠습니다.  원격교육 전문기관의 지정․운영에 대해서 의견 주시기 바랍니다.   아까 22조에 수정의견 주셨던 것 말고는 다른 의견 없으신 거지요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 수정의견을 한번 읽어보도록 하겠습니다.  제22조 4항 2호입니다.  ‘업무를 충실히 수행하지 않는 경우’인데요. 이 부분은 ‘제6항의 지정 기준에 적합하지 아니하게 된 경우’로 수정하도록 하겠습니다.  그리고 6항이 신설되었습니다. ‘제1항에 따른 전문기관의 지정 기준, 지정 절차 및 그 밖에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다’ 이렇게 수정의견 반영하도록 하겠습니다.  그 외에 다른 의견 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 제23조(민간 및 국제협력)로 넘어가도록 하겠습니다.  의견 주시기 바랍니다.   다른 의견 있으신가요?      (「없습니다」 하는 위원 있음)  다른 의견이 없으시면 제24조(관계 행정기관 등의 협조 요청), 의견 주시기 바랍니다.     (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 24조 다른 의견 없으시고요.  제25조(권한의 위임 및 위탁) 축조하도록 하겠습니다.  의견 주십시오.   다른 의견이 없으신가요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 부칙 축조하도록 하겠습니다.  의견 주십시오.   다른 의견이 없으신가요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 지금까지 논의된 바에 따라서 의사일정 제21항 디지털 기반의 원격교육 활성화 기본법안은 수정한 부분은 수정한 대로 나머지 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 있으십니까?     (「없습니다」 하는 위원 있음)  이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다.  다음으로 의사일정 제22항부터 제26항까지 박진 의원, 강득구 의원, 김철민 의원, 김승원 의원, 박찬대 의원이 각각 대표발의한 5건의 고등교육법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=727] 소위원장 박찬대
그러면 이것은 계속 심사하는 것으로 하도록 하겠습니다.  다음으로 24항, 25항, 26항에 대해서 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=762] 소위원장 박찬대
아무래도 법안을 대표발의한 입장에서 만약에 중앙행정기관의 장들과 갈등이 있다든가 이런 상태에서 우리 교육위가 교육부의 법안만 또 우선적으로 적용하는 것 아닌가 하는 우려가 있어서 물어봤다 이렇게 생각해 주시면 될 것 같습니다.  위원님들 다른 의견 따로 없으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 논의한 대로 의사일정 제24․25․26항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다.  다음으로 의사일정 제27항부터 제29항까지 강득구 의원, 권인숙 의원, 유기홍 의원이 각각 대표발의한 3건의 교육기본법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=766] 소위원장 박찬대
위원님들 의견 주십시오.    (「없습니다」 하는 위원 있음)  이것은 원안대로 그대로 정하도록 하겠습니다.  다음은 28항 교육기본법 일부개정법률안 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=780] 소위원장 박찬대
그러면 이것은 원안대로 하고 아까 말씀드렸듯이 항은 자구에 맞춰 가지고 수정하시는 걸로 이렇게 하도록 하겠습니다.  다음은 29항 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=787] 소위원장 박찬대
‘등이’로 바꾸는 게 훨씬 어법이 자연스러운가요?  다른 의견 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  없으시면 이 부분만 반영해서 하도록 하겠습니다.  교육기본법 개정안을 의결하기에 앞서 효율적인 진행을 위해서 동일 제명인 의사일정 제54항부터 제56항까지 정일영 의원, 강득구 의원, 이탄희 의원이 각각 대표발의한 3건의 교육기본법 일부개정법률안까지 심사를 마친 후에 한꺼번에 의결하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=877] 소위원장 박찬대
그렇게 하도록 하겠습니다.  그러면 4조를 ‘교육의 기회균등 등’으로 제목을 수정하고요. 3항을 신설해서 ‘국가는 교육여건 개선을 위한 학급당 적정 학생 수를 정하고 국가와 지방자치단체는 이를 실현하기 위한 시책을 수립․실시하여야 한다’ 이렇게 정하도록 하겠습니다.  그러면 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 27․28․29․54․55․56항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다  마지막으로 국민청원과 관련된 법안이 있습니다.   의사일정 제51항 강은미 의원이 대표발의한 초․중등교육법 일부개정법률안과 제52항 교육공무직원과 방과후학교․돌봄교실의 법적 근거 마련을 위한 교육관련법 개정에 관한 청원을 함께 심사하겠습니다.  전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

