=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 박성중
의석을 정돈해 주시기 바랍니다. 성원이 되었으므로 제386회 국회(임시회) 제1차 정보통신방송법안심사소위원회를 개의하겠습니다. 먼저 법률안을 상정하겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 박성중
의사일정 제1항 전기통신사업법 일부개정법률안부터 의사일정 제42항 방송통신발전 기본법 일부개정법률안까지 이상 42건의 법률안을 일괄 상정합니다. 지난 회의와 마찬가지로 법률안 심사는 소위자료별로 전문위원으로부터 보고를 들은 후에 정부 측 답변을 듣고 위원님들의 의견이나 질문을 통하여 정리되면 안건별로 의결하는 방식으로 진행하겠습니다. 배석한 정부 관계 직원들께서 답변하는 경우에는 속기를 위하여 직책과 성명을 밝히기 바랍니다. 또한 오늘은 인앱 결제 관련 전기통신사업법에 대한 공정거래위원회의 의견을 듣는 시간도 갖도록 하겠습니다. 그러면 법률안 심사를 시작하겠습니다. 먼저 의사일정 제1항 정부가 제출한 전기통신사업법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=35] 소위원장 박성중
의사일정 제1항은 계속 심사하고 제1항 중 보편요금제와 동의의결제 관련 내용을 제외한 내용을 대안에 반영해서 제안하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 동일 법률안이 있기 때문에 의결은 심사가 종료된 후 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제2항 김영식 의원이 대표발의한 전기통신사업법 일부개정법률안에 대해서 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=76] 소위원장 박성중
전기통신사업법 일부개정법률안 김영식 의원안에 대해서는 일부 취지는 타당합니다. 그런데 방통위원회에서는 신중한 검토가 보고되고 있고 정부 차원에서는 어느 정도 수용의견이 대두되고 있고 이통 3사 입장에서는 반대 입장이 제기되는 등 여러 가지 조금 더 논의가 필요한 차원에서 오늘은 보류하도록 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제3항 정부가 제출한 전기통신사업법 일부개정법률안에 대해서 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=157] 소위원장 박성중
변재일 위원님하고 같은 취지인데요, 제가 왜 그러냐 하면 법안을 죽 한번 읽어 보니까 분류는 잘 해 놨어요, 분류는. 분류만 잘해 놓고 그 이후에 무슨 지원 근거 어떤 특혜, 특혜라 하면 좀 이상하지만 육성할 수 있는, 지원할 수 있는 이런 어떤 특별한 게 없어요. 없어서 조금 더 검토할 필요가 있다는 차원에서 보류시키도록 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제4항 및 제5항 김상희 의원과 이용빈 의원이 대표발의한 전기통신사업법 일부개정법률안에 대해서 수석전문위원이 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=202] 소위원장 박성중
다음으로 의사일정 제6항 전파법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=206] 소위원장 박성중
의견 있으신 위원님 말씀해 주시기 바랍니다. 이견이 없으므로 의사일정 제6항 김영식 의원이 대표발의한 전파법 일부개정법률안은 수정한 부분은 수정한 대로, 나머지 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의 없으시면 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제7항 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 일부개정법률에 대해서 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=228] 소위원장 박성중
의사일정 제7항 박대출 의원이 대표발의한 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 일부개정법률안은……

[speech_order=252] 소위원장 박성중
예, 어차피 전체회의에서 또 그것 하니까…… 자, 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제8항부터 10항까지 2건의 방송법 일부개정법률안과 1건의 한국교육방송공사법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=275] 소위원장 박성중
예. 의사일정 제9항 황보승희 의원이 대표발의한 한국교육방송공사법 일부개정법률안은 수정한 부분은 수정한 대로, 나머지 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다. 그리고 제8항과 제10항은 동일 개정법률안 심사 완료 후에 의결하겠습니다. 다음으로 의사일정 제11항 본 의원이 대표발의한 방송법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=335] 소위원장 박성중
의석을 정돈해 주시기 바랍니다. 회의를 속개합니다. 다음은 의사일정 제12항부터 제16항까지 5건의 위치정보의 보호 및 이용에 관한 법률 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=339] 소위원장 박성중
의견이 있으신 위원님은 말씀해 주십시오. 지난 3월 23일 날 저희들이 논의를 했습니다. 그 당시 ‘쟁점별로 축조심의를 해서 절충안을 만들어 오늘 가져와라’ 이런 이야기를 했는데 오늘 위원회안으로 이렇게 제출이 됐습니다. 혹시 여기에 대해서 특별한 이견이 없으시면…… (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 의사일정 제12항부터 제16항까지 5건의 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 위원회 대안을 제안하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제17항 및 제18항, 2건의 인터넷 멀티미디어 방송사업법 일부개정법률안과 의사일정 제19항 및 제20항, 2건의 방송법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원이 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=360] 소위원장 박성중
다른 분 없습니까? 정필모 의원님과 정희용 의원님이 개정안을 냈고 또 일부 다른 의견이 제시되고 있습니다. 특히 과기부에서는 신중한 의견을 제시했고 또 방통위에서는 면밀한 검토가 필요하다라고 이야기를 하고 계시고, 한국방송채널진흥협회에서는 찬성을 하고 있고 또 일부 다른 데서는 반대를 하고 있고 여러 가지 쟁점이 조금 있는 것 같습니다. 그래서 좀 더 면밀한 검토를 위해서 보류하도록 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제21항 온라인 플랫폼 이용자 보호에 관한 법률안에 대해 수석전문위원이 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=366] 소위원장 박성중
시간의 절약을 위해서 말씀드리겠습니다. 온라인 플랫폼 이용자 보호에 관한 법률안은 실제 순서상으로는 뒤입니다마는 정무위에서 여러 가지 의견이 되고 있고 제정법안이므로 공청회, 다음에 또 소위가 있기 때문에 오늘 그런 차원에서 상정부터 먼저 했다는 것을 말씀드립니다. 더 충분한 논의를 위해서 보류하는 것으로 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제22항부터 24항까지 3건의 데이터 관련 제정법안에 대해서 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=485] 소위원장 박성중
다음으로 의사일정 제25항부터 제31항까지 7건의 인앱 결제 관련 전기통신사업법 일부개정법률안을 심사할 차례입니다.

[speech_order=528] 소위원장 박성중
의석을 정돈해 주시기 바랍니다. 회의를 속개합니다. 앞 시간에 있었던 가칭 데이터 기본법안에 대해서는 법안 명칭 또 생성, 생산, 본인 데이터 관리 이런 여러 가지 용어를 체계적으로 정리해서 다음번 제1차 회의 할 때 상정하기로 그렇게 합의를 봤습니다. 그때 통과시키도록 최선을 다하겠습니다. 다음으로 의사일정 제25항부터 제31항까지 7건의 인앱 결제 관련 전기통신사업법 일부개정법률안을 심사할 차례입니다. 이상 7건의 법률안에 대해 공정거래위원회의 의견을 제시하기 위하여 송상민 시장감시국장이 출석하였습니다. 송상민 국장님 일어서서 인사해 주시기 바랍니다. (인사) 반갑습니다. 먼저 수석전문위원은 법률안 논의 경과를 간략하게 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=657] 소위원장 박성중
그러면 법안심사가 끝났으므로 송상민 국장님은 이석하셔도 되겠습니다. 전기통신사업법 개정법률안에 대해서는 우리가 좀 더 추가적으로 논의하는 차원에서 보류하도록 하겠습니다, 계속적인 차원에서. 다음으로 의사일정 제32항 방송법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=679] 소위원장 박성중
다른 분 의견 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 지금 현재 공익성 분야의 사회복지 분야, 과학문화진흥 분야, 교육 및 지역 분야의 여러 가지 참고해서 충분히 할 수 있는 여지도 있는 것으로 보입니다. 여하튼 좀 더 신중한 검토를 위해서 보류하도록 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제33항 전기통신사업법 일부개정법률안에 대해서 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=683] 소위원장 박성중
의견 있으신 위원님 말씀해 주십시오. 의견이 없으므로 과기부도 신중 또 방통위도 신중 검토의 의견이 있으므로 좀 더 검토를 위해서 보류시키도록 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제34항 및 35항 허은아 의원과 강대식 의원이 각각 대표발의한 2건의 전기통신사업법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=742] 소위원장 박성중
그렇게 하십시다. 그러면 오늘은 보류하고 다음번에…… 의사일정 제1항은 계속 심사하고 제1항 중 보편적 역무 관련 시스템 구축, 주식 취득 공익성심사 근거 정비, 결합판매서비스 관련 금지행위, 이행강제금, 과징금 및 과태료 상한 등 보편요금제와 동의의결제 관련 내용을 제외한 사항을 반영한 전기통신사업법 위원회안을 제안하고자 합니다. 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=744] 소위원장 박성중
예. 다음으로 의사일정 제36항 소프트웨어산업 진흥법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=751] 소위원장 박성중
과기부에서는 곤란하다고 그러고 또 방통위에서는 가능하다고 그러고. 부처 의견을 조율해 오시기 바랍니다. 보류하겠습니다. 다음으로 의사일정 제37항 방송법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=758] 소위원장 박성중
위원회에서 신중검토 의견과 KBS도 비현실이라는 의견이 제시됐고, 좀 더 심도 있는 토의를 위해서 보류하도록 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제38항 방송문화진흥회법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=764] 소위원장 박성중
좀 더 신중한 논의를 위해서 보류하도록 하겠습니다. 다음으로 의사일정 제39항 방송법 일부개정법률안 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=772] 소위원장 박성중
좀 더 신중한 검토를 위해서 오늘은 보류하도록 하겠습니다. 동일 제명 법률안에 대한 심사가 완료되었으므로 의결하겠습니다. 의사일정 제8항, 제10항, 이상 2건의 방송법 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 위원회 대안을 제안하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제40항부터 제42항까지 3건의 방송통신발전기본법 일부개정법률안에 대해서 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

