=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 정점식
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 제403회 국회(임시회) 제1차 법제사법위원회 법안심사제2소위원회를 개회하겠습니다.   오늘은 건설폐기물의 재활용촉진 등에 관한 법률 일부개정법률안 등 22건의 일부개정법률안을 심사하도록 하겠습니다.   구체적인 안건명과 참석자는 배부해 드린 유인물을 참고해 주시기 바랍니다.   코로나19 방역을 위해 회의장에 계신 모든 분들은 방역지침을 지켜 주시기 바랍니다.   그러면 바로 의사일정에 들어가겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 정점식
먼저 의사일정 제1항부터 제10항까지 10건의 법률안을 일괄해서 상정합니다.   의사일정 제1항 건설폐기물 재활용촉진에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다.   김영일 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=19] 소위원장 정점식
김의겸 위원님 먼저.

[speech_order=31] 소위원장 정점식
다른 위원님들 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 더 이상 의견이 없으시면 의결하도록 하겠습니다.  제1항은 지금까지 논의한 바와 같이 수정한 부분은 수정한 대로, 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  없으시면 가결되었음을 선포합니다.  유제철 차관님 수고하셨습니다. 이석하셔도 되겠습니다.  의사일정 제2항 예술인 복지법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  김영일 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=52] 소위원장 정점식
김승원 위원님.  참, 권칠승 위원님 아까부터 손 드셨지요. 권 위원님 먼저.

[speech_order=108] 소위원장 정점식
위원님들 다른 의견 없으시면 의결하도록 하겠습니다.  제2항은 지금까지 논의한 바와 같이 수정한 부분은 수정한 대로 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  전병극 차관님 수고하셨습니다.  이석하셔도 되겠습니다.  의사일정 제3항 주식회사 등의 외부감사에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  정성희 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=110] 소위원장 정점식
김소영 금융위 부위원장님 출석하셨습니다.  참고로 의사일정 제3항 법률안 심사와 관련해서 이병래 한국공인회계사회 부회장님께서도 출석하셨습니다.  일단 정부 측 의견 먼저 말씀해 주시기 바랍니다.

[speech_order=179] 소위원장 정점식
그러면 조금 전에 말씀드린 취지로 수정을 해서 법안을 의결하겠습니다.  더 이상 의견이 없으시다면 의결하도록 하겠습니다.  제3항은 지금까지 논의하신 바와 같이 수정한 부분은 수정한 대로 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 있으신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  김소영 부위원장님, 수고하셨습니다.  이석하셔도 되겠습니다.  의사일정 제4항 국민체육진흥법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  김영일 전문위원님, 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=204] 소위원장 정점식
가항 부분에 대해서 이렇게 더 검토해서 보고해 주십시오.

[speech_order=206] 소위원장 정점식
예.  제4항은 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.  조용만 차관님, 수고하셨습니다.  이석하셔도 되겠습니다.  의사일정 제5항 군인의 지위 및 복무에 관한 기본법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  한석현 전문위원님, 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=226] 소위원장 정점식
제5항은 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.  유재은 법무관리관님 수고하셨습니다.  이석하셔도 되겠습니다.  의사일정 제6항 관세사법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  정성희 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=228] 소위원장 정점식
방기선 기재부1차관님 출석하셨습니다.  참고로 의사일정 제6항 법률안 심사와 관련하여 김석우 법무부 법무실장님께서 출석하셨습니다.  정부 측 의견 말씀해 주시기 바랍니다.

[speech_order=257] 소위원장 정점식
여기 박형수 위원님이 먼저 신청을 해 가지고……

[speech_order=308] 소위원장 정점식
조금 전에 여러 위원님들께서 말씀하신 것처럼 기재부와 법무부가 이 부분에 관해서 체계 등에 관해서 조금 더 협의해 주시기 바랍니다.  제6항은 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.  방기선 차관님, 김석우 실장님 수고하셨습니다. 이석하셔도 되겠습니다.  의사일정 제7항 제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  한석현 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=391] 소위원장 정점식
제7항은 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.   최훈 실장님, 강민철 단장님 수고하셨습니다.   이석하셔도 되겠습니다.

[speech_order=395] 소위원장 정점식
그러면 8항만 먼저 일단 하고……

[speech_order=397] 소위원장 정점식
의사일정 제8항 진실․화해를 위한 과거사정리 기본법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.   한석현 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=446] 소위원장 정점식
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.  회의를 속개하겠습니다.  의사일정 제9항 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  정성희 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=495] 소위원장 정점식
다른 위원님들 의견 없으시지요?  제9항은 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.  의사일정 제10항 방문판매 등에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  정성희 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=599] 소위원장 정점식
의사일정 제11항부터 13항까지 3건의 법률안을 일괄해서 상정합니다.   의사일정 제11항 산림조합법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  한석현 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=648] 소위원장 정점식
박형수 위원님은 지역산림조합장으로부터 전화를 안 받으신 것 같습니다.     (웃음소리)  조정훈……  아, 김승원 위원님이 아까 먼저 신청하셨어요.

[speech_order=699] 소위원장 정점식
지역 산림조합에서는 굉장히 시급을 요한답니다.   제11항 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.   임상섭 차장님 수고하셨습니다.  이석하셔도 되겠습니다.  방금 의결된 제10항 방문판매 등에 관한 법률 일부개정법률안과 관련하여 체계․자구상의 경미한 수정이 필요하여 수정 의결하고자 하는데 이의 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.   죄송합니다. 의사진행이 매끄럽지 못했습니다.  의사일정 제12항 주민소환에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  한석현 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=703] 소위원장 정점식
그럼에도 불구하고 꼭 질문하셔야 될 위원님들 계십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  없으시지요?  제12항은 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.   최훈 실장님 수고하셨습니다.  이석하셔도 되겠습니다.  의사일정 제13항 119구조․구급에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  한석현 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=736] 소위원장 정점식
다른 위원님들 의견 없으시지요?  제13항은 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.  남화영 차장님, 박향 정책관리관님 수고하셨습니다.  이석하셔도 되겠습니다.

[speech_order=737] 소위원장 정점식
의사일정 제14항부터 제22항까지 9건의 법률안을 일괄해서 상정합니다.

[speech_order=770] 소위원장 정점식
자, 우선 민주당 위원님들이 나가시는 것에 대해서는 대단히 유감스럽게 생각을 합니다.  지금까지 이 법안들이 법사위에 방치된 가장 큰 원인이 사실상 민주당 법사위원장 시절에 법사위에 왔던 법들이 다, 거의 전부입니다. 그렇기 때문에 60일을 넘긴 것도 민주당 법사위원장 시절이었습니다. 그 일부 법률은 지난해 5월 달에 접수가 돼서 그 역시 우리 법사위가 구성되기도 전에, 후반기 법사위가 구성되기도 전에 60일이 경과했습니다.  왜 그렇게 이 법안들이 법사위 전체회의에 상정되지 못했느냐 하는 것은 여기 계신 모든 분들이 다 알고 계실 겁니다. 이 법안 자체로는 체계 자구, 체계가 맑지 않기 때문에 전체회의에, 본회의에 상정할 수 없다라는 인식들을 법사위 대부분의 위원들이 가지고 있었고 그 과정에서 전체회의에 상정되기 이전에 관련 기관이라든지 단체들과 원만하게 협의가 이루어지고 조정안이 도출되기를 기다리고 있었던 거지요.  그럼에도 불구하고 민주당을 중심으로 보건복지위에서 일방적으로 본회의에 부의하는 그런 표결을 했지만 여전히 본회의에서 직접 부의하는 그런, 전체 의원들을 상대로 한 그런 표결이, 의결이 있기 전까지는 여전히 법사위에서 계류 중인 법안입니다.  그래서 지금 일단은 오늘 민주당 위원님들이 참석을 하지 않으셨지만 우리 위원님 그리고 조정훈 위원님과 함께 이 법안들에 대해서 심사를 하도록 하겠습니다.  의사일정 제14항……

[speech_order=776] 소위원장 정점식
조정훈 위원님 말씀 참고해서 법사위원장과 그 부분에 대해서 논의를 좀 하도록 하겠습니다.  사실은 지난번, 직전의 전체회의에서도 타 상임위 법안들이 많이 2소위로 회부가 됐습니다. 오늘 일부분을 심사는 했지만 그 과정에서 유관 기관 간의, 정부 부처 간의 의견 대립, 그리고 관련 단체들과의 의견 조정 미흡 등을 이유로 오늘도 역시 다음번에, 다음에 계속 심사하기로 이렇게 한 법률안들이 많습니다.  법사위의 역할이 역시 그런 겁니다. 조금 전에 산림조합법을 봤듯이 산림조합으로서는 굉장히 절실한 그런 법 개정입니다마는 건설산업기본법의 예외를 허용하는 부분이기 때문에 국토부에서도 반대를 하고 있거든요. 이런 체계들을 제대로 심사하지 않고 일방적으로 그냥 우리가, 소위 법사위가 통과 상임위가 됐을 때는 법체계의 혼란이 불가피하거든요.  모든 상임위에서는 통과시키고 싶은 법안들이 기재부나 행안부, 다른 타 부처와 의견 대립이 굉장히 심한 것들이 많습니다. 이런 것들을 조정하는 것이 법사위의 지금까지의 역할이었고 또 정부 부처 간에 이견이 없는 법률안이라고 하더라도 그게 헌법에 위반되는지 여부 또 지금 현재 삼권분립에 위반되는지 여부를 확인하는 것이 법사위의 역할이었습니다. 그런 의미에서 앞으로 법사위의 역할은 존중되어야 된다고 생각을 합니다.  의사일정 제14항 국민건강보험법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  유인규 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=844] 소위원장 정점식
그러면 이 안건은 소위원회에서 계속 심사하도록 하겠습니다.  박민수 차관님 수고하셨습니다. 이석하셔도 되겠습니다.  잠깐만요. 그러면 15항에 앞서 16항부터 19항까지를 먼저 심사하도록 하겠습니다.  의사일정 제16항 노인복지법 및 17항 장애인복지법 일부개정법률안을 일괄해서 심사하겠습니다.  유인규 전문위원님, 2건의 법률안에 대해서 일괄하여 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=908] 소위원장 정점식
알겠습니다. 이 부분은 지금 민주당 위원님들이 안 계시기 때문에 의결은 할 수는 없는데 사실은 저도 이 정도 수준이면 각 기관이 서로 역할을 존중하고 해서 아무런 문제가 없는 것 같으니까 이것은 민주당 쪽하고 다시 한번 상의를 해 보도록 하겠습니다.   다른 위원님들, 다른 말씀 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 16․17항은 소위원회에서 계속 심사를 하도록 하겠습니다.  갑자기 부위원장님 또 중간에 마침 계셔 가지고 좋은 의견 주셔서 감사합니다. 잠시만 더 계셔 주십시오. 나중에 20항․22항 그것……  다음은 18항 간호법안을 심사하겠습니다.   유인규 전문위원님, 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=912] 소위원장 정점식
참고로 18항과 관련해서 송재찬 대한병원협회 상근부회장님, 전성훈 대한의사협회 법제이사님께서 출석하셨습니다.   앞에 같이 앉으시지요.  이에 대해서 정부 측 의견 먼저 말씀을 해 주십시오.

[speech_order=916] 소위원장 정점식
핵심만 간략간략하게 의견을 말씀해 주시고, 왜 그러냐면 혹시 위원님들께서 바로 질의를 드릴 수도 있거든요. 간략간략하게 의견 먼저 말씀을 해 주시지요.

[speech_order=1006] 소위원장 정점식
알겠습니다.  지금 사실은 특정 법안에 대해서 이렇게 극단적으로 유관 단체들이 극렬하게 반대하는 법안은 제가 국회의원 생활을 얼마 안 했지만, 이전에 공무원 시절에도 그런 소위 이익단체들의 집회 이런 걸 계속 20년 이상 내가 관찰해 왔는데, 보고를 받아 왔는데 이런 경우는 처음인 것 같아요. 소위 의약분업 이후에는 사실은 처음인 것 같습니다.  그렇기 때문에 이 법안을 위해서는 많은 단체들과의, 유관 단체들과의 허심탄회한 논의도 필요하고 보건복지부에서 그런 조정 역할도 좀 해 주셔야 된다고 생각을 합니다.  혹시 더 말씀하실 위원님 있으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  제18항은 소위원회에서 계속 심사하겠습니다.  송재찬 부회장님, 전성훈 법제이사님 수고하셨습니다. 이석하셔도 좋습니다.  아, 의사협회에서는…… 의료법에 관해서 병원협회는 어떻습니까?  죄송합니다.  의사일정 제19항 의료법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  유인규 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=1010] 소위원장 정점식
그러면 의사협회 쪽에서 먼저 의견 말씀하시지요.

[speech_order=1031] 소위원장 정점식
저도 간단하게만 말씀드리면 지금 현행 형사법 체계에서 과실범들이 굉장히 많습니다. 조금 전에 여러 분께서 말씀하셨던 교통사고처리 특례법 위반 이 부분도 결국 과실범인데 과실범까지, 그리고 더구나 집행유예 선고 받고 선고유예 선고 받고 한 분들까지 이렇게 소위 자격을 박탈하고 면허를 취소하고 다시 재교부하고 이런 것들이 과연 필요한가, 우리 환자의 입장에서 볼 때 이분이 지금 교통사고를 내 가지고 집행유예기간 중에 있기 때문에 나는 진료를 거부한다라는 생각을 가진 환자가 있을까…… 그리고 소위 조그마한 의원이라든지 병원 경영자들 같은 경우는 여러 가지 또 사소한, 사소하다고 하면 안 되겠지만 여러 가지 또 병원 경영과 관련된 그런 고소․고발 등으로 인해 가지고 처벌을 받는 사례도 있고 이럴 거거든요.  그래서 이게 지금 공무원의 자격하고 거의 비슷하게 규정을 하고 있습니다. 임용 결격 사유, 공무원 임용 결격 사유하고 거의 똑같이 규정을 하고 있는데 과연 의료인들까지 이런 규제를, 이 정도 자격 결격 사유를 규정해야 되느냐 하는 부분에 대해서는 정말 쉽사리 동의하기가 어려운 부분입니다. 이런 부분에 대해서는 좀 더 많은 사회적 논의가 있어야 될 것으로 보입니다.  일부 위원님이 저보고 그러더라고요. 아니, 그 부분에 대해서 도대체 동의하지 않는 국민이 누가 있느냐라고 했는데 막상 이것을 드러내 놓고 교통사고처리 특례법 위반으로 집행유예 받은 의사로부터 진료를 받을래, 안 받을래라고 국민들한테 의견을 한번 물어보시면 과연 국민들이 어떤 의견을 제시할지 저도 진짜 궁금합니다. 그래서 이 부분은 좀 더 많은 논의가 있어야 된다고 생각을 합니다.  그러면 19항도 소위원회에서 계속 심사를 하겠습니다.  두 분 부회장님하고 하고 법제이사님, 수고하셨습니다. 박민수 차관님도 수고하셨습니다. 이석하셔도 되겠습니다.  그러면 15항을 심사하도록 하겠습니다.  의사일정 제15항 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  유인규 전문위원님, 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=1033] 소위원장 정점식
김현준 질병관리청 차장님께서 출석하셨습니다.  참고로 의사결정 제15항 법률안 심사와 관련해서 황순관 기재부 복지안전예산심의관님께서 출석하셨습니다.  먼저 차장님부터 정부 측 의견을 말씀해 주십시오.

[speech_order=1099] 소위원장 정점식
자, 이제 15항은 소위원회에서 계속 심사를 하도록 하겠습니다.  차장님, 그리고 국장님 고생 많으셨습니다.  이석하셔도 되겠습니다.  의사일정 제20항 방송법, 제21항 방송문화진흥회법 및 제22항 한국교육방송공사법 일부개정법률안을 일괄해서 심사하겠습니다.  유인규 전문위원님, 3건에 대해서 일괄하여 보고해 주시기 바랍니다.

