=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 조응천
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 제397회 국회(임시회) 제1차 국토교통위원회 국토법안심사소위원회 회의를 개회합니다.  바쁘신 중에도 참석해 주신 위원님들과 관계 공무원 여러분들께 감사의 말씀을 드립니다.  오늘 오전에 전체회의를 여는 관계로 지금 오후 2시 반에 개의를 하게 됐습니다. 그래서 시간이 조금 부족할 것 같기도 하고 늦을 것 같기도 하니까 가급적 효율적으로 빨리 진행했으면 좋겠습니다.  늘상 말씀을 드립니다만 법안심사 방법은 일반적인 절차에 따라서 소위 심사자료를 기반으로 해서 수석전문위원의 설명과 정부 측 의견을 들은 다음에 위원님들께서 질의․토론하시는 순서로 진행하도록 하겠습니다.  참고로 배석하고 계신 분이 답변을 하시는 경우에는 원활한 회의 진행과 속기록 작성을 위해서 소속, 직위, 성명을 먼저 밝히신 다음에 답변을 해 주시기 바랍니다.  그러면 의사일정에 들어가도록 하겠습니다.  효율적인 의사 진행을 위해서 위원님들께서 양해해 주신다면 먼저 도시 및 주거환경정비법 일부개정법률안을 상정하여 심사하도록 하겠습니다. 왜냐하면 저번에 이거부터 먼저 하겠다고 속기록에 지금 그렇게 돼 있습니다.

[speech_order=2] 소위원장 조응천
그러면 의사일정 제33항부터 제36항까지, 이상 4건의 도시 및 주거환경정비법 일부 개정법률안을 일괄하여 상정합니다.  먼저 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=161] 소위원장 조응천
그러면 과태료 부과하는 대상으로 하는 것을 전제로 하고 일단 의결하겠습니다.    (「예」 하는 위원 있음)  자구 수정은 위원장한테 맡겨 주시기 바랍니다.  더 이상 의견이 없으시면 토론을 종결하고 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제35항은 소위원회에서 계속 심사하도록 하기로 하고, 의사일정 제33항, 제34항, 제36항은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 이를 하나의 위원회 대안으로 제안하고자 하는데 이의가 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=162] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제1항 및 제2항, 이상 2건의 개발제한구역의 지정 및 관리에 관한 특별조치법 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=171] 소위원장 조응천
더 이상 의견 없으시면 토론 종결하고 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제1항 및 제2항, 이상 2건의 개발제한구역의 지정 및 관리에 관한 특별조치법 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 이를 하나의 위원회 대안으로 제안하고자 하는데 이의가 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=172] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제3항 건축물관리법 일부개정법률안을 상정합니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=192] 소위원장 조응천
제가 아까 모두에 원활한 회의 진행과 또 속기록 작성을 위해 가지고 배석하시는 분들 소속․직위․성명을 먼저 밝혀 주시고 답변해 주시기 바란다고 했는데, 소속․직위․성명을……

[speech_order=222] 소위원장 조응천
더 이상 의견 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  그러면 취지에는 다 동의하신 걸로 알고 수정 의견대로 처리해도 되겠지요?    (「예」 하는 위원 있음)  더 이상 의견이 없으시므로 토론을 종결하고 의결하도록 하겠습니다.   의사일정 제3항 건축물관리법 일부개정법률안은 지금까지 심사한 결과를 반영하여 수정한 부분은 수정한 대로 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=223] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제4항 건축법 일부개정법률안을 상정합니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=264] 소위원장 조응천
어떻게 수정 의견대로 의결하면 되겠습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  더 이상 의견이 없으시므로 토론을 종결하고 의결을 하도록 하겠습니다.  의사일정 제4항 건축법 일부개정법률안은 지금까지 심사한 결과를 반영하여 수정한 부분은 수정한 대로 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=265] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제5항 경관법 일부개정법률안을 상정합니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=325] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제6항 공공건축특별법안을 상정합니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=348] 소위원장 조응천
오늘 아까도 말씀드렸지만 사실상 전반기 우리 국토소위 법안심사 마지막 날짜입니다. 지금 시간이 별로 없어 가지고 효율적인 심의를 위해서 이 정도로 토론 종결하고 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제6항 공공건축특별법안은 우리 소위원회에서 계속 심사하고자 하는데 이의 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=349] 소위원장 조응천
다음, 의사일정 제7항부터 제10항까지 이상 4건의 도시재생 활성화 및 지원에 관한 특별법 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=369] 소위원장 조응천
의견 없으십니까?     (「동의합니다」 하는 위원 있음)  그러면 15쪽의 수정의견을 능동태로 다시 자구 수정하는 것 외에는 수석전문위원 수정의견에 다 동의하시는 걸로 이해하고 있겠습니다.     (「예」 하는 위원 있음)  그러면 그렇게 정리하겠습니다.  자구 수정은 위원장한테 위임해 주십시오.  더 이상 의견이 없으시므로 토론 종결하고 의결을 하도록 하겠습니다.  의사일정 제7항부터 제10항까지 이상 4건의 도시재생 활성화 및 지원에 관한 특별법 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 이를 하나의 위원회 대안으로 제안하고자 하는데 이의가 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=370] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제11항 산업입지 및 개발에 관한 법률 일부개정법률안을 상정합니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=394] 소위원장 조응천
다음으로 의사일정 제12항부터 제14항까지, 이상 3건의 신행정수도 후속대책을 위한 연기․공주지역 행정중심복합도시 건설을 위한 특별법 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=454] 소위원장 조응천
예, 그러면 그렇게 정리하면 되겠네요?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 그대로 정리하겠습니다.   더 이상 의견 없으십니다.   더 이상 의견이 없으시므로 토론을 종결하고 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제12항부터 제14항까지, 이상 3건의 신행정수도 후속대책을 위한 연기․공주지역 행정중심복합도시 건설을 위한 특별법 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 이를 하나의 위원회 대안으로 제안하고자 하는 데 이의가 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)   가결되었음을 선포합니다.  아니, 법명이 도대체 몇 글자야. 이렇게 긴데 도망을 어디로 간다고……    (웃음소리)

[speech_order=455] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제15항 용산공원 조성 특별법 일부개정법률안을 상정합니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=471] 소위원장 조응천
더 이상 의견이 없으시므로 토론 종결하고 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제15항 용산공원 조성 특별법 일부개정법률안은 지금까지 심사한 결과를 반영하여 수정한 부분은 수정한 대로, 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=472] 소위원장 조응천
다음 의사일정 제16항 행정중심복합도시 국립박물관단지 통합운영지원센터 운영 및 지원에 관한 법률안을 상정합니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=570] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제20항부터 제22항까지 이상 3건의 공간정보의 구축 및 관리 등에 관한 법률 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=578] 소위원장 조응천
위원님들 말씀해 주십시오.  다른 의견 없으시면 토론 종결하고 의결하도록 하겠습니다. 그래도 되겠습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 수정의견대로 의결하는 걸로 하겠습니다.   의사일정 제20항부터 22항까지 이상 3건의 공간정보의 구축 및 관리 등에 관한 법률 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 이를 하나의 위원회 대안으로 제안하고자 하는데 이의가 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=579] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제27항부터 제31항까지 이상 5건의 공동주택관리법 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=638] 소위원장 조응천
고맙습니다. 그러면 그대로 처리하겠습니다. 그러면 장경태 위원님 말씀하신 그 수정안만 추가하는 것으로 그렇게 하겠습니다.   더 이상 의견이 없으시기 때문에 토론 종결하고 의결하도록 하겠습니다.   의사일정 제27항부터 제31항까지 이상 5건의 공동주택관리법 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 이를 하나의 위원회 대안으로 제안하고자 하는데 이의가 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=639] 소위원장 조응천
다음은 의사일정 제40항 건설기술 진흥법 일부개정법률안을 상정합니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=643] 소위원장 조응천
위원님들 의견 말씀해 주십시오.  의견 없으시면 토론 종결하고 의결하도록 하겠습니다.   의사일정 제40항 건설기술 진흥법 일부개정법률안은 지금까지 심사한 결과를 반영하여 수정한 부분은 수정한 대로 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음으로 의사일정 제41항부터 제43항까지 이상……

[speech_order=651] 소위원장 조응천
예, 그다음 것부터 할게요. 알겠습니다.  다음, 의사일정 제44항 한국국토정보공사법안, 의사일정 제45항……

[speech_order=667] 소위원장 조응천
의사일정 제44항 한국국토정보공사법안, 의사일정 제45항 국가공간정보 기본법 일부개정법률안 이상 2건의 법률안을 일괄하여 상정합니다.  수석전문위원 간략하게 보고를 해 주시기 바랍니다. 시간이 지금 별로 없어서요.

[speech_order=683] 소위원장 조응천
그러니까 광주 사고 후속 법안인데, 이것까지 끝냈어야 되는데 정말 미안합니다.  이상으로 오늘 예정된 의사일정을 모두 마쳤습니다.   오늘 소위원회에서 심사 의결된 법률안의 심사보고 수정안 및 대안의 작성, 기타 체계․자구의 정리 등에 대해서는 소위원장한테 위임해 주시기 바랍니다.

