=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 김한정
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 제405회 국회(임시회) 제1차 산업통상자원특허소위원회를 개회하겠습니다.   바쁜 일정에도 회의에 참석해 주신 위원님들께 감사드립니다.   회의 시작하기 전에 오늘 회의 진행에 대해서 말씀드리겠습니다.  먼저 오전 10시까지 특허청과 산업통상자원부 소관 법률안을 심사하고 그 이후 고준위 방사성폐기물 관리 특별법안 관련한 소위 공청회를 진행하도록 하겠습니다.  안건 심의 절차를 간단히 말씀드리면 수석전문위원 보고, 정부 측 의견을 들은 후에 위원님들의 질의 답변을 거쳐서 의결하도록 하겠습니다.   배석하고 계신 분이 답변하는 경우 소속, 성명을 밝혀 주신 후 답변해 주시면 감사하겠습니다.   심사대상 안건의 명칭 및 순서는 배부해 드린 의사일정을 참고하시기 바랍니다.   그러면 의사일정에 들어가도록 하겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 김한정
의사일정 제1항부터 제24항까지 특허법 일부개정법률안 등 24건의 법률안을 일괄 상정합니다.   먼저 의사일정 제1항부터 제3항까지 특허법 일부개정법률안, 상표법 일부개정법률안, 디자인보호법 일부개정법률안, 이상 3건에 대해서 심사하도록 하겠습니다.   수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=6] 소위원장 김한정
질의하실 위원님 계신가요?     (「없습니다」 하는 위원 있음)  지금 심사한 3건의 법률안은 대안 마련 등을 위해서 제7항까지 심사한 후에 일괄 의결하도록 하겠습니다.   다음, 의사일정 제4항부터 7항까지 특허법 일부개정법률안, 실용신안법 일부개정법률안, 상표법 일부개정법률안, 디자인보호법 일부개정법률안 등 4건에 대해서 심사하겠습니다.   수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=10] 소위원장 김한정
질의하실 위원님 계십니까?  그러면 의사일정 제1항 및 제4항의 법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 수석전문위원의 의견을 반영해서 위원회 대안으로 제안하며 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.   이의 없으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음, 의사일정 제2항 및 제6항의 법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 수석전문위원의 의견을 반영하여 위원회 대안으로 제안하며 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.   이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.   다음, 의사일정 제3항 및 제7항의 법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 수석전문위원의 의견을 반영하여 위원회 대안으로 제안하며 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.   이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.   마지막으로 의사일정 제5항의 법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  이상으로 특허청 소관 법률안 심사를 모두 마쳤습니다.   이인실 특허청장 및 관계 공무원 여러분, 수고 많으셨습니다.   퇴장하셔도 되겠습니다.   위원님 여러분은 의석이 정돈되는 동안 잠시만 기다려 주시기 바랍니다.   이어서 산업부 소관 법률안 심사를 진행하도록 하겠습니다.

[speech_order=60] 소위원장 김한정
그러면 의사진행은 이 정도로 마무리를 하고요.  의사일정에 들어가겠습니다.   먼저 의사일정 제8항 제품안전기본법 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.   수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=64] 소위원장 김한정
질의하실 위원님 계신가요?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 이 사안에 대해서 의사일정 제8항의 법률안은 위원님들과 수석전문위원의 의견을 반영하여 수정 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제9항 산업표준화법 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.  수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=113] 소위원장 김한정
추가질의할 위원님 없으시지요?  그러면 다음 사항 계속 심사하겠습니다.

[speech_order=142] 소위원장 김한정
위원님들 의견 있으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 의사일정 제9항의 법률안은 위원님들과 수석전문위원의 의견을 반영하여 수정 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음, 의사일정 제10항부터 제13항까지 자동차 부품사업의 미래차 전환 및 생태계 활성화에 관한 특별법안, 미래자동차산업 전환촉진 및 육성에 관한 특별법안, 미래자동차산업의 육성 및 지원에 관한 특별법안, 미래자동차산업 육성 및 지원에 관한 특별법안, 이상 4건에 대해서 심사하겠습니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=174] 소위원장 김한정
추가 의견 없으시지요?   계속 심사하겠습니다.

[speech_order=229] 소위원장 김한정
계속 심사해 나가겠습니다.  다음 사항 보고해 주십시오.

[speech_order=306] 소위원장 김한정
다음 사항 보고해 주십시오.

[speech_order=381] 소위원장 김한정
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.  회의를 속개하겠습니다.  다음은 의사일정 제14항부터 제16항까지 해상풍력 보급 활성화에 관한 특별법안, 해상풍력 계획입지 및 산업육성에 관한 특별법안, 풍력발전 보급촉진 특별법안, 이상 3건에 대해서 심사하겠습니다.   수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=385] 소위원장 김한정
예, 보고해 주십시오.

[speech_order=414] 소위원장 김한정
그러면 의사일정 제14항부터 제16항까지 이상 3건의 법률안은 보다 심도 있는 논의를 위해서 계속 심사하도록 하겠습니다.  위원님들께 의사진행과 관련해서 양해말씀 구하겠습니다.   국가자원안보 특별법안이 심사 순서인데 이 문제는 다음 심사로 넘기고요. 시간 제약 때문에 그다음 의사일정 제20항 검토하도록 하겠습니다.  의사일정 제20항 국가첨단전략산업 경쟁력 강화 및 보호에 관한 특별조치법 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.   수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=458] 소위원장 김한정
위원님들 의견 있으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 의사일정 제20항 국가첨단전략산업 경쟁력 강화 및 보호에 관한 특별조치법 일부개정법률안에 대해서 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제20항의 법률안은 위원님들과 수석전문위원의 의견을 반영하여 수정 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  위원님들, 아직 우리가 심사 못 한 안건들이 있는데 오늘 시간 제약 때문에 고준위 방폐장 관련 청문을 제외하고 나머지 안건들은 차회 법안 심사에서 우선적으로 심사하도록 하겠습니다.  이상으로 산업통상자원부 소관 법률안 심사를 모두 마쳤습니다.  장영진 제1차관, 박일준 제2차관 및 관계 공무원 여러분, 수고 많으셨습니다.  퇴장하셔도 되겠습니다.  위원님 여러분, 의석이 정돈되는 동안 잠시만 기다려 주시기 바랍니다.    (장내 정리)  이어서 고준위 방사성폐기물 관리 특별법안 관련 공청회를 진행하도록 하겠습니다.

[speech_order=459] 소위원장 김한정
의사일정 제25항 고준위 방사성폐기물 관리 특별법안 관련 공청회를 상정합니다.  오늘 공청회는 관련 법안에 대한 추가적인 의견 청취가 필요하다는 판단하에 소위원회 차원에서 개최하려는 것으로 이미 전체회의에서 발제 등을 실시하였다는 점을 고려해서 핵심 내용에 대한 질의응답을 중심으로 진행할 예정입니다.  참고로 공청회는 국회법 제64조제4항에 따라 위원회의 회의로 진행되므로 질의는 위원님들께서만 하실 수 있고 진술인 간의 토론은 허용되지 않음을 말씀드립니다.  그러면 진술인들이 앉으신 순서대로 소개해 드리도록 하겠습니다.  먼저 윤종일 한국과학기술원 교수입니다.

