=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 정경희
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 제403회 국회(임시회) 제1차 여성가족위원회 법안심사소위원회를 개의하겠습니다.   코로나19 집단감염 방지를 위하여 회의가 종료되는 시점까지 방역 수칙을 준수해 주실 것을 부탁드립니다.   오늘은 2023년도 첫 법안심사소위입니다. 올해도 여기 계신 모든 위원님들이 합심해서 좋은 대안을 만들 수 있기를 소망합니다. 저도 법안심사소위원장으로서 열심히 하겠습니다.  그러면 법안 심사에 들어가도록 하겠습니다.   오늘 회의는 아동․청소년의 성보호에 관한 법률 일부개정법률안 등을 상정해서 각 안건별로 수석전문위원의 설명과 정부 측 의견을 들은 후 위원님들의 질의와 답변을 거쳐 의결하는 방식으로 진행하도록 하겠습니다.   그리고 보다 면밀한 논의가 필요한 사항이 발견되면 해당 부분의 심사를 일단 유보하고 추후에 보다 심도 있게 심사하는 방식으로 진행하도록 하겠습니다.   오늘 법안 심사를 위해 이기순 여성가족부차관께서 출석하셨습니다.   배석하고 계신 분이 답변을 하는 경우에는 원활한 회의 진행과 회의록 작성을 위하여 소속, 직위, 성명을 먼저 밝힌 후 답변하여 주시기 바랍니다.   오늘 심사 안건은 의사일정 순서대로 진행하고자 합니다.   그러면 의사일정에 들어가도록 하겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 정경희
의사일정 제1항 집행유예 선고에 관한 결격사유 명확화를 위한 가정폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 등 2개 법률의 일부개정에 관한 법률안을 상정합니다.   먼저 제1항과 관련해서 수석전문위원께서 주요 내용을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=7] 소위원장 정경희
의사일정 제2항 한부모가족지원법 일부개정법률안을 상정합니다.   그러면 수석전문위원께서 주요 내용을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=22] 소위원장 정경희
의사일정 제3항 아이돌봄 지원법 일부개정법률안을 상정합니다.  수석전문위원께서 주요 내용을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=59] 소위원장 정경희
다음으로 의사일정 제4항부터 제21항까지 아동․청소년의 성보호에 관한 법률 일부개정법률안 18건을 일괄 상정합니다.  아청법에 관한 일부개정법률안 18건을 한꺼번에 상정했기 때문에 조문별로 검토를 시작하겠습니다.   수석전문위원께서 주요 내용을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=69] 소위원장 정경희
그러면 관계 기관 의견과 여러 위원님들의 신중 검토 의견을 반영해서 이 안건들은 향후 계속해서 심사하도록 하겠습니다.   다음 안건으로 넘어가겠습니다.

[speech_order=108] 소위원장 정경희
그러면 이 안건들은 향후 계속해서 심사하도록 하겠습니다.   다음 안건으로 넘어가겠습니다.   수석전문위원께서 주요 내용 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=117] 소위원장 정경희
예.  그러면 다음 안건으로 넘어가서 주요 내용 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=133] 소위원장 정경희
실익이 없다, 규제의 과잉화가 초래된다라는 관계기관의 의견이 있는데요. 이 법안을 발의한 사람으로서 관계기관의 의견을 수렴할 때, 지금 지자체하고 한국청소년성문화센터협의회 이렇게 했거든요. 그런데 제가 볼 때는 학부모단체도 포함시켜야 되는 것 아닌가, 교육 수요자의 입장에서 자녀들이 어떤 식으로 성교육을 받고 있는지 부모들도 알권리가 있다고 보기 때문에 학부모단체의 의견도 수렴해 주시면 다음번에 심의할 때 참고가 되지 않을까 생각합니다.   그러면 이 주제는 향후 계속해서 심사하도록 하겠습니다.   다음 안건으로 넘어가시지요.   수석전문위원, 설명해 주십시오.

[speech_order=145] 소위원장 정경희
다른 위원님들 의견 없으십니까?     (「예, 동의합니다」 하는 위원 있음)   그러면 이 주제는 향후 계속해서 심사하도록 하겠습니다.   다음 주제로 넘어가겠습니다.   수석전문위원께서 주요 내용 설명 주시기 바랍니다.

[speech_order=180] 소위원장 정경희
위에 부분은 신중 검토, 아래에서는 동의하시는 것으로……  어느 위원님부터 먼저 말씀하실래요? 전 위원님부터 먼저 하실래요, 조 위원님 먼저……

[speech_order=243] 소위원장 정경희
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   회의를 속개하겠습니다.   안건 논의를 계속하겠습니다.  이어서 할 다음 주제에 대해서 수석전문위원께서 주요 내용 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=253] 소위원장 정경희
그러면 별 이의 없으시므로 한준호 의원안은 신중 검토 안으로 계속 심사하도록 하고 권인숙 의원안에 대해서는 수정안으로 하는 것으로 하겠습니다.   그러면 다음 주제로 넘어가겠습니다.   수석전문위원께서 주요 내용 설명 주시기 바랍니다.

[speech_order=280] 소위원장 정경희
정부 측, 여가위 측 전부 다 수정의견 나왔습니다.   위원님들 의견 주십시오.    (「이의 없습니다」 하는 위원 있음)   이의 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)   더 이상 의견이 없으시면 의결하도록 하겠습니다.   지금 심사한 제4항부터 제21항까지 18건의 아동․청소년의 성보호에 관한 법률 일부개정법률안 중 의사일정 제6항, 제7항, 제8항, 제10항, 제13항, 제14항, 제15항, 제16항, 제19항, 제20항, 제21항은 본회의에 부의하지 아니하기로 하고 이를 통합 조정하여 위원회 대안을 제안하고자 하는데 이의 있으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)   가결되었음을 선포합니다.   나머지 법안들은 소위원회에서 계속 심사하도록 하겠습니다.  오늘 심사자료로 여러 위원님들께 나눠 드린 의사일정에서 우리가 22항까지 상정을 했는데 21항까지 심사를 했습니다. 나머지 한 항에 대해서 심사하고 마치도록 하지요.   위원님들 의견은 어떠십니까?

[speech_order=290] 소위원장 정경희
그러면 제22항 성폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률 일부개정법률안을 상정합니다.   수석전문위원께서 주요 내용 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=342] 소위원장 정경희
용 위원님, 그것은 3항에서 얘기할 거고요. 우선 1항 부분을 먼저 짚고 넘어가야 될 것 같습니다.

