=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 유상범
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 제402회 국회(임시회) 정보위원회 제1차 법안심사소위원회를 개의하겠습니다.  잠시 안내말씀 드리겠습니다.  오늘 법안 심사와 관련하여 좋은 의견을 주시기 위하여 김병기 의원님이 참석하셨다는 점을 먼저 말씀드립니다.

[speech_order=2] 소위원장 유상범
그러면 의사일정 제1항부터 제4항까지 4건의 국가정보원직원법 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.   오늘 법안 심사는 소위 심사자료를 중심으로 수석전문위원의 보고를 듣고 정부의 의견을 청취한 다음 위원님들의 논의 순서로 진행하겠습니다. 4건의 법안을 전부 심사한 후에 처리 가능한 것은 의결하도록 하겠습니다.  이제 법안을 심사할 순서입니다만 법안 심사 과정에 국정원 관련 사항이나 국가기밀이 누출될 수 있어 회의를 비공개로 진행하고자 하는데 이의가 있으십니까?     (「없습니다」 하는 위원 있음)   그러면 회의 비공개의 건은 가결되었음을 선포합니다.  지금부터 회의를 비공개로 진행하도록 하겠습니다.  회의 관계자 이외에는 모두 퇴장해 주시기 바랍니다.(14시12분 비공개회의개시)(15시34분 비공개회의종료)

