=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=2] 소위원장 박찬대
의사일정 제1항부터 제53항까지 53건의 법률안을 일괄 상정합니다. 어제에 이어서 심사를 계속하겠습니다. 의사일정 제1항부터 제6항까지 박완주 의원, 이정문 의원, 조승래 의원, 서동용 의원, 박완수 의원, 강민정 의원이 각각 대표발의한 6건의 지방대학 및 지역균형인재 육성에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=126] 소위원장 박찬대
그러면 5항, 역시 박완수 의원님이 제출하신 지방대학 및 지역균형인재 육성에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하도록 하겠습니다. 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=139] 소위원장 박찬대
많은 의안들이 있는데도 불구하고 아주 신속하게 심사가 이루어져서 위원장으로서 굉장히 만족스럽게 생각을 합니다. 그러면 의사일정 제5항은 위원회에서 계속 심사하기로 하고, 의사일정 제1․2․3․4․6항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으시면 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제7항과 8항, 박찬대 의원․강득구 의원이 각각 대표발의한 2건의 학교복합시설 설치 및 운영․관리에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=362] 소위원장 박찬대
그러면 지금까지 심사했던 것을 기초로 해서 의사일정 제7항과 8항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다. 위원님들 수고하셨습니다. 진행이 원만하지 못했던 부분들에 대해서는 좀 양해해 주시고요. 정경희 위원님께도 유감의 뜻을 제가 표현합니다. 다음으로 의사일정 제9항 윤영석 의원이 대표발의한 국립대학의 회계 설치 및 재정 운영에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=376] 소위원장 박찬대
의견 없으십니까? 의사일정 제9항은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으시면 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제10항부터 제12항까지 이용 의원, 김예지 의원, 안민석 의원이 각각 대표발의한 3건의 학교체육 진흥법 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=407] 소위원장 박찬대
그러면 의사일정 제10항은 위원회에서 계속 심사하기로 하고, 의사일정 11항․12항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으시면 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제13항 김병욱 의원이 대표발의한 사료의 수집․편찬 및 한국사의 보급 등에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=411] 소위원장 박찬대
위원님들 의견 주시기 바랍니다. 별도의 의견, 다른 이견이 없으시지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 의사일정 제13항은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제14항부터 제18항까지 노웅래 의원, 권인숙 의원, 서영교 의원, 진성준 의원, 박찬대 의원이 각각 대표발의한 5건의 고등교육법 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=492] 소위원장 박찬대
예, 아까 3호로 넣는 것 있었습니다. 그러면 다음으로는 제17항 고등교육법 일부개정법률안에 대해서 심사하도록 하겠습니다.

[speech_order=496] 소위원장 박찬대
이 법안을 발의하신 진성준 의원실에 확인했는데요 지금 이것을 좀 더 수정해서 재발의할 예정이라고 하니 그 재발의 여부를 보고 계속 논의하는 것으로 하겠습니다. 다음으로 제18항 고등교육법 일부개정법률안에 대해서 심사하도록 하겠습니다. 전문위원님.

[speech_order=536] 소위원장 박찬대
그러면 다른 의견이 없으면 의사일정 제14․15․16․18항은 본회의에 각각 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 대안을 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다. 다음으로 의사일정 제19항부터 제23항까지 안민석 의원, 정청래 의원, 유기홍 의원, 강민정 의원, 정경희 의원님이 각각 대표발의한 5건의 국가교육위원회의 설치 및 운영에 관한 제정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=568] 소위원장 박찬대
아니, 제가 한 말씀 드리겠습니다. 지금 공청회 전에 법안이 의결되는 것에 대한 우려를 말씀하시는데 공청회 전후에도 법안소위에서 논의는 가능한 것 아니겠습니까? 지금 정경희 위원님께서는 공청회가 다음 주에 여야 합의에 의해서 이루어지는데 혹시 오늘 이것이 의결될까 봐 염려를 하시는 것 같은데요. 그런 일은 없다고 제가 말씀을 드리고요. 그리고 공청회가 저번에 한 번 있었어요. 국가교육위원회하고 기초학력 보장법에 대해서 있었는데 야당 측에서는 합의하지 않았고 불출석한 가운데 진행됐다고 주장하는 부분이시고요. 그렇지만 그 공청회 자체가 유효하느냐 안 하느냐 하는 부분은 양당 간에 입장 차이는 있는 것 같습니다. 그래서 그 공청회가 무효하다는 것이 아니고, 정경희 의원님께서 또 새로운 제정법안을 내놓고 그리고 공청회를 요청한 부분에 대해서 새롭게 또 합의를 한 것 아니겠습니까? 그렇게 규정지어지면 좋을 것 같고요. 시간이 많지 않으니까, 지금 제 생각에는 토론으로 들어가고 싶은데 야당이 그렇게 말씀하고 계시니까 그러면 오늘은 이 부분에 대해서 더 이상 심사하지 말고요 다음 안건에 대해서 간단하게 한번 살펴보는 게 어떻겠습니까? (｢좋습니다｣ 하는 위원 있음) 여당 위원님들 양해해 주셔서 감사합니다. 그러면 19항부터 23항까지 국가교육위원회의 설치 및 운영에 관한 법률안은 계속 심사하는 것으로 하겠습니다. 그리고 다음으로 마지막 심사가 될 텐데요. 의사일정 제24항․25항, 강득구 의원, 박홍근 의원이 각각 대표발의한 2건의 기초학력 보장법안을 심사하도록 하겠습니다. 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

