=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 김교흥
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.  성원이 되었으므로 제400회 국회(정기회) 행정안전위원회 제3차 법안심사제1소위원회를 개회하겠습니다.  오늘 회의는 행정안전부차관과 진실․화해를위한과거사정리위원회 및 인사혁신처 소관 법률안 60건과 청원 1건을 상정하여 심사하도록 하겠습니다.  심사 순서는 행정안전부차관 소관 법률안을 먼저 심사하고 진실화해위원회와 인사혁신처 소관 법률안을 심사한 후 남아 있는 행정안전부차관 소관 법률안을 심사하도록 하겠습니다. 심사 방법은 전문위원으로부터 개괄적인 설명을 듣고 정부 측 답변을 들은 다음 위원님들의 심사를 거쳐 안건별로 의결하는 방식으로 진행하겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 김교흥
그러면 의사일정 제1항 정부조직법 일부개정법률안부터 의사일정 제15항 민주화운동기념사업회법 일부개정법률안까지 총 15건의 법률안을 일괄하여 상정합니다.  오늘 심사를 위해 지난 월요일에 이어서 행정안전부 한창섭 차관께서 출석하셨습니다. 예산안 심사로 바쁜 와중에도 법률안 심사를 위해 정부를 대표해서 출석해 주신 점 감사 말씀 드립니다.  그러면 의사일정 제1항부터 제10항까지 정부조직법 개정안과 청원에 대해 심사하겠습니다.  수석전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=8] 소위원장 김교흥
위원님들의 의견을 들어야 할 시간인데요. 내일 11시에 국민의힘과 더불어민주당의 정책위의장 그다음에 수석부대표, 행안위 양당 간사, 그래서 협의회를 하기로 했습니다, 정부조직법과 관련된 법률에 대해서.   그래서 이것은 좀 계류시켜 놓고 3+3협의체에서 정리되는 대로 논의를 행안위에서 하고자 하는데 위원님들 이의 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  그러면 의사일정 제1항부터 제10항까지 이상 9건의 법률안과 1건의 청원은 보다 심도 있는 논의를 위하여 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다.   다음 의사일정 11항과 12항, 민주화운동 관련자 명예회복 및 보상 등에 관한 법률 일부개정법률안에 대해서 심사하겠습니다.   전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=30] 소위원장 김교흥
예, 그렇게 하겠습니다. 정부 논의가, 12월 말에 조사가 끝나면 곧바로 법안위 심사를 다시 해서 정리하도록 하겠습니다.   의사일정 제11항과 12항, 이상 2건의 법률안은 보다 심도 있는 논의를 위하여 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다.   다음은 의사일정 제13항과 14항, 5․18민주화운동 관련자 보상 등에 관한 법률 일부개정법률안에 대해서 심사하겠습니다.   전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=130] 소위원장 김교흥
계류가 아니라 오후에 다시 논의하는 걸로 합시다.  다음은 의사일정 제15항 민주화운동기념사업회법 일부개정법률안에 대해서 전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=166] 소위원장 김교흥
의사일정 제15항은 보다 심도 있는 논의를 위하여 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다.  그러면 행정안전부차관 소관 법률안 심사를 잠시 중단하고 진실․화해위원회 소관 법률안을 심사하겠습니다.  행정안전부차관께서는 잠시 이석하셨다가 진화위 소관 법률안 심사를 마친 후 다시 배석하여 주십시오.  그리고 차관님, 이때 배석할 때는 그것 확인해 가지고 정확하게 어디까지 지금 규명이 되고 있고 향후 계획이 어떻게 진행되는지 그걸 명확하게 말씀을 주십시오.

[speech_order=169] 소위원장 김교흥
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.  성원이 되었으므로 회의를 속개하겠습니다.  이어서 진실․화해위원회 소관 법률안을 상정하겠습니다.

[speech_order=170] 소위원장 김교흥
의사일정 제16항부터 24항까지 진실․화해를 위한 과거사정리 기본법 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.  오늘 심사를 위해 진실․화해위원회 김광동 상임위원께서 출석하셨습니다.  간단히 인사해 주시기 바랍니다.

[speech_order=172] 소위원장 김교흥
감사합니다.  그러면 의사일정 제16항부터 22항까지 진실․화해를 위한 과거사정리 기본법 일부개정법률안에 대해서 심사하겠습니다.  진실․화해위원회법은 논의할 내용이 많은 만큼 주제별로 보고를 받고 위원님들 논의를 거치는 방식으로 진행하겠습니다.  먼저 전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=268] 소위원장 김교흥
14페이지부터 전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=335] 소위원장 김교흥
또 하나는 마무리지어야 될 것 같은데, 또 하나 법이 있어요. 이게 동일 제명의 개정안이 있는데 이것까지만 하시고 정회를 하는 걸로 이렇게 하겠습니다.  의사일정 제23항과 제24항에 대해 전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=366] 소위원장 김교흥
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 회의를 속개하겠습니다.   오전에 이어서 의사일정 제16항부터 제24항까지 진실․화해를 위한 과거사정리 기본법을 계속해서 심사하겠습니다.   오전에 있었던 법률안 심사 시 발의된 개정안의 입법 취지에는 위원님들 모두의 공감이 있었습니다.   다만 김용판 의원님과 서영교 의원님께서 발의해 주신 안은 구체적인 논의사항을 정리하여 다음번에 처리하는 것으로 하려고 하는데 위원님들께서 양해해 주신다면 의사일정 제16항부터 22항까지는 소위에 잠시 계류코자 하는데 위원님들 생각은 어떠십니까? 이의 없습니까?    (「예」 하는 위원 있음)

[speech_order=368] 소위원장 김교흥
공감대를 잘 형성해 주시기 바라겠습니다.  그러면 해당 안건은 소위에서 계속 심사하기로 하고 의사일정 제23항과 24항을 처리하도록 하겠습니다.  두 개정안의 경우 다른 부분에 대한 논의는 완료했는데 권고 이행 사항의 관리 주체에 대해서 결정하지 못하고 잠시 보류가 되었는데요. 이 부분에 대해서 위원님들 의견을 말씀해 주시기 바라겠습니다.  그러니까 다른 것은 다 정리가 됐는데 권고 이행의 관리 주체를 행안부로 할 것이냐 국무총리실로 할 것이냐 이것의 결정사항입니다. 그런데 행안부는 어떻게 보면 해당사항이 될 수도 있지요, 상임위원님? 행안부가 이행을 하는 해당 주체가 될 수 있다……

[speech_order=457] 소위원장 김교흥
그래요. 그것은 속기록에 남겨 놓고 의결을 하도록 하겠습니다.  의사일정 제23항과 제24항 이상 2건의 법률안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 진실․화해를 위한 과거사정리 기본법 일부개정법률안(대안)을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음은 진화위 소관 법률안 심사를 모두 마치고 이어서 5․18 오전에 했던 부분 민주화운동 관련 개정안을 심사하겠습니다.  진실․화해위원회 상임위원을 비롯한 사무처장, 관계 공무원 여러분 수고 많으셨습니다.  이제 이석하셔도 좋습니다.  위원님 여러분께서는 좌석이 정리될 동안 잠시만 기다려 주시기 바랍니다.  이어서 의사일정 제13항과 제14항, 5․18민주화운동 관련자 보상 등에 관한 법률 일부개정법률안을 계속해서 심사하겠습니다.  오전에 위원님들께서 확인을 요청하신 상황에 대해서 차관께서 보고해 주시기 바라겠습니다.

[speech_order=469] 소위원장 김교흥
이것 바꿔야지요? 이거는 이제 내년부터 해서 내년 말까지로 바꿔야 되겠지요? 그렇게 하고, 그 진상규명은 규명대로 해서 또 정리하는 게 좋을 거 같아요. 이 법은 이 법대로 통과시키고, 차관님.  위원님들 이의가 없으시면 의사일정 제13항과 제14항 이상 2건의 법률안은 각각……

[speech_order=498] 소위원장 김교흥
그러면 차관님, 정부 측 의견을 받아서 보상 신청기간을 2023년 7월 1일부터 12월 31일까지 하는 것으로 해서 의결을 하도록 하겠습니다.   의사일정……

[speech_order=506] 소위원장 김교흥
의사일정 제13항과 제14항, 이상 2건의 법률안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 5․18민주화운동 관련자 보상 등에 관한 법률 일부개정법률안(대안)을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  이어서 인사혁신처와 행정안전부 소관 공무원 관계 법률안을 심사하겠습니다.  위원님께서는 인사혁신처 관계자 입장까지 잠시 기다려 주시기 바라겠습니다.  그러면 인사혁신처와 행정안전부 차관 소관 법률안을 상정하겠습니다.

[speech_order=507] 소위원장 김교흥
의사일정 제25항 국가공무원법 일부개정법률안부터 의사일정 제40항 공무원연금법 일부개정법률안까지 총 16건의 법률안을 일괄하여 상정합니다.   오늘 심사를 위해 인사혁신처의 조성주 차장 출석하셨습니다. 간단히 인사해 주시기 바랍니다.

[speech_order=509] 소위원장 김교흥
감사합니다.  그러면 먼저 의사일정 제25항부터 제30항까지 국가공무원법과 지방공무원법 일부개정법률안에 대해서 심사하겠습니다.   해당 개정안은 논의할 주제별로 보고를 받고 위원님들 논의를 거치는 방식으로 진행하겠습니다.   전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=517] 소위원장 김교흥
계속해서 전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=580] 소위원장 김교흥
그렇게 할까요. 그러면 국가공무원법은 폐지하고 지방공무원법은 다음에 심사하는 것으로 그렇게 정리하겠습니다.  이어서 동일 제명의 개정안을 계속 심사하겠습니다.  의사일정 제31항부터 39항까지 전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=602] 소위원장 김교흥
그러면 의결하겠습니다.  의사일정 제25항부터 29항, 제31항부터 제39항까지 이상 14건의 법률안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 국가공무원법 일부개정법률안(대안)과 지방공무원법 일부개정법률안(대안)을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=613] 소위원장 김교흥
방망이 두드렸으니까……  그다음에 의사일정 제30항 지방공무원법 일부개정법률안은 보다 심도 있는 논의를 위해서 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다.  다음 의사일정 제40항 공무원연금법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.   행안부차관은 잠시 이석하셨다가 연금법 심사 종료 후 다시 입장해 주시기 바랍니다.  그러면 전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=708] 소위원장 김교흥
이렇게 하시지요, 차장님 더 말씀하셔야 그 말씀이 그 말씀이니까. 조금 전에 말씀이 있었는데 2016년도에 행안위에서 심사한 것도 좀 보고 또 이분들도 위원님들이 한 번 더 만나 보시고 이렇게 해서 다음번 소위에서 이 부분을 처리하는 것으로 그렇게 하겠습니다.     (「예」 하는 위원 있음)  의사일정 제40항은 보다 심도 있는 논의를 위해서 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다.   이것으로 인사혁신처 소관 법률안 심사를 모두 마치고 지난 월요일에 마치지 못한 행정안전부차관 소관 법률안을 계속해서 심사하겠습니다.   인사혁신처 차장을 비롯한 관계 공무원 여러분들 수고 많으셨습니다. 이석하셔도 좋습니다.   좌석을 정리할 동안 잠시만 기다려 주시기 바라겠습니다.  다음은 뭐지?

[speech_order=714] 소위원장 김교흥
의사일정 제41항 행정기관 소속 위원회의 설치․운영에 관한 법률 일부개정법률안부터 의사일정 제61항 지방자치단체 보조금 관리에 관한 법률 일부개정법률안까지 총 21건의 법률안을 일괄하여 상정합니다.  그럼 의사일정 제41항과 42항 행정기관 소속 위원회의 설치․운영에 관한 법률 일부개정법률안에 대해서 심사하겠습니다.   전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=718] 소위원장 김교흥
다음은 위원님들 말씀 순서인데요.   이것도 정부조직법과 관련 법안입니다. 그래서 앞서서 제가 말씀드린 대로 내일 11시에 양당의 정책위의장과 수석부대표 그다음에 행안위의 여야 간사가 협의를 하기로 돼 있기 때문에 위원님들이 양해해 주시면 의사일정 제41항과 42항 또 43항과 44항은 보다 심도 있는 논의를 위하여 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다.

[speech_order=726] 소위원장 김교흥
내일 협의해서 빠른 시간 내에 하도록 그렇게 하겠습니다.  다음은 의사일정 제45항부터 49항까지 심사하겠습니다.   전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=827] 소위원장 김교흥
그렇게 정리해 주세요.   그러면 의사일정 제45항부터 49항까지 이상 5건의 법률안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 지방자치법 일부개정법률안을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의가 없으면 가결되었음을 선포합니다.   오늘은 여기까지 하지요.

[speech_order=829] 소위원장 김교흥
이것 끝나고 이어서 하려고 그랬지요. 12월 달에 반드시 할게요. 오늘 여기까지 해.

