=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 김영호
의석을 정돈해 주시기 바랍니다. 성원이 되었으므로 제382회 국회(정기회) 외교통일위원회 제3차 법안심사소위원회를 개의하겠습니다. 오늘 의사일정은 어제 심사한 외교부 소관 법률안과 결의안 중 심사를 종료하지 못한 5건과 소위원회에 계류 중인 통일부 소관 법률안 및 결의안 등 55건에 대한 심사입니다. 심사 방법은 어제와 같이 전문위원실에서 작성한 자료를 바탕으로 전문위원의 설명과 정부 측 의견을 들은 후 위원님들의 토론을 거쳐 결론을 내리는 것으로 하겠습니다. 먼저, 어제 소위 심사 과정에서 결론을 맺지 못한 외교부 소관 안건부터 심사 의결하도록 하겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 김영호
의사일정 제56항 이재정 의원이 대표발의한 국제기구 분담금 관리에 관한 법률안부터 의사일정 제60항 조태용 의원이 대표발의한 미국 신행정부 출범에 즈음한 한미동맹의 미래 발전을 위한 특별결의안까지 이상 5건을 일괄하여 상정합니다. 이 안건의 심사 경과와 합의된 사항에 대하여 수석전문위원께서 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=36] 소위원장 김영호
더 이상 의견이 없으시면 토론을 종결하고 의결하도록 하겠습니다. 의사일정 제56항․제57항 국제기구 분담금 관리에 관한 법률안 등 2건은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 이들 법률안 내용과 소위원회 심사 내용을 반영하여 수정․정리한 대안을 우리 소위원회안으로 채택하고자 하는데 이의 없으시지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 7항 그것은 추가해 주시고요. 김병주 의원의 4항이지요?

[speech_order=38] 소위원장 김영호
다음, 의사일정 제58항 김성원 의원이 대표발의한 6․25전쟁 70주년 한미동맹의 지속적인 발전을 위한 특별 결의안, 의사일정 제59항 김병주 의원이 대표발의한 한반도 평화를 위한 한미동맹 지속 발전 촉구 결의안, 의사일정 제60항 조태용 의원이 대표발의한 미국 신행정부 출범에 즈음한 한미동맹의 미래 발전을 위한 특별결의안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 이들 법률안은 소위원회 심사 내용을 반영하여 수정․정리한 대안을 우리 소위원회안으로 채택하고자 하는데 이의 있으신가요? (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 수정․정리한 대안으로는 김병주 의원이 발의한 4항을 추가로 넣는 것으로 하겠습니다.

[speech_order=40] 소위원장 김영호
다음은 통일부 안건을 심사하도록 하겠습니다. 안건 심사를 위해 통일부에서 서호 차관님이 출석하셨습니다. 차관님, 안건 심사와 관련하여 간단히 인사해 주시기 바랍니다.

[speech_order=42] 소위원장 김영호
그러면 안건 심사를 시작하겠습니다. 효율적인 안건 심사를 위하여 의사일정 제1항 박정 의원이 대표발의한 평화경제특별구역의 지정 및 운영에 관한 법률안부터 의사일정 제55항 조명희 의원이 대표발의한 1950년 9월 28일 서울 수복 70주년에 즈음한 우리 국군포로 및 납북억류자의 즉각 송환 촉구 결의안까지 이상 55건을 일괄하여 상정합니다. 오늘 상정 안건에 대한 심사는 개별 안건별로 결론을 내리는 방향으로 진행하되 개정 취지가 유사한 안건은 병합하여 심사하도록 하겠습니다. 먼저, 의사일정 제1항부터 제3항까지 평화경제특별구역의 지정 및 운영에 관한 법률안을 심사하도록 하겠습니다. 이 안건의 심사 경과와 주요 내용에 대하여 전문위원께서 설명해 주시기 바라겠습니다.

[speech_order=133] 소위원장 김영호
특히 아까 박정 의원님, 김성원 의원님도 배석하셔서 굉장히 여러 차례, 저희 상임위까지 오셔서 입장에 대해서 설명해 주셨는데 합의가 안 되고 있으니까 이것은 보류하겠습니다. 그래서 이따 저녁 식사 시간에 다시 한번 논의를 하겠고요. 다음, 의사일정 제4항 신현영 의원이 대표발의한 남북 보건의료의 교류협력 증진에 관한 법률안을 심사하겠습니다. 전문위원께서 이 안건의 주요 내용에 대해서 계속 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=170] 소위원장 김영호
일단은 조태용 위원님께서 먼저 손을 드셔서, 죄송합니다.

[speech_order=186] 소위원장 김영호
다음, 의사일정 제5항 윤상현 의원이 대표발의한 개성공업지구 사업 중단으로 인한 투자기업 등의 손실보상에 관한 특별법안을 심사하겠습니다. 전문위원께서 이 안건의 주요 내용에 대해 계속 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=220] 소위원장 김영호
다른 위원님들, 혹시 의견 있으신가요? 정부 측 입장에 대해서 동의, 재정적인 부담 이런 것에 대한 동의가 필요할 것 같은데요. (｢동의합니다｣ 하는 위원 있음) 동의하십니까? 더 이상 의견이 없으시면 이 안건은 위원님들 간에 이견이 있어 우리 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 의사일정 제6항 김영주 의원이 대표발의한 한반도 평화번영 법제기획단의 설치 및 운영에 관한 법률안을 심사하겠습니다. 전문위원님께서 이 안건의 주요 내용에 대해 계속 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=231] 소위원장 김영호
그러면 이 법안도 더 이상 의견 없으시면 위원님들 간에 지적도 있었고 이견이 있어서 우리 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 다음, 의사일정 제7항 김영주 의원이 대표발의한 국립청소년통일미래원 설립 및 운영에 관한 법률안을 심사하겠습니다. 전문위원께서 이 안건의 주요 내용에 대해 계속 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=289] 소위원장 김영호
부분 수용까지 저희가 검토하려 그랬는데요. 이것도 그냥 지속적으로 계속 심사해야 될 것 같습니다. 다음, 의사일정 제8항 전해철 의원이 대표발의한 비무장지대의 보전과 평화적 이용 지원에 관한 법률안을 심사하겠습니다. 전문위원께서 이 안건의 주요 내용에 대해 설명해 주시기 바라겠습니다.

[speech_order=312] 소위원장 김영호
더 이상 의견이 없으시면 이 안건도 위원님들 간에 지적 사항이 있었고 이견이 있어서 우리 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 제9항 및 제10항 구자근 의원과 조태용 의원이 각각 대표발의한 6․25전쟁 납북피해 진상규명 및 납북피해자 명예회복에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원님께서 간략히 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=325] 소위원장 김영호
감사합니다. 조태용 위원님, 죄송합니다. 더 이상 의견이 없으시면 이 안건은 위원님들 간에 이견이 있어 우리 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 제11항 태영호 의원이 대표발의한 개성공업지구 지원에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원님께서 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=331] 소위원장 김영호
더 이상 의견 없으시지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 더 이상 의견이 없으시면 이 안건은 위원님들의 지적이 있으시고 이견이 있어 우리 소위에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 제12항부터 제16항 김홍걸 의원, 송영길 의원, 임종성 의원, 안민석 의원이 각각 대표발의한 남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안과 박정 의원이 소개한 대북전단 살포 금지에 관한 “남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안” 개정 촉구에 관한 청원을 심사하겠습니다. 이 안건의 심사와 관련하여 의사일정 제17항부터 제19항의 남북교류협력법 일부개정법률안에 같은 취지로 대북전단지 살포를 제한하는 내용이 있어 함께 심사하도록 하겠습니다. 전문위원께서 이들 안건의 심사 경과와 주요 내용에 대하여 개별 안건별로 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=351] 소위원장 김영호
다른 위원님들 의견 없으시면 제13항에 대해서도 심사를 하겠습니다. 그러면 방금 전 심사했던 제12항은 수정 의결로 의견을 모아도 되겠습니까?

[speech_order=355] 소위원장 김영호
다른 의견 없으시면 제13항에 대해서 심사하겠습니다. 전문위원님, 제13항에 대해서 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=374] 소위원장 김영호
김기현 위원님이 먼저 하시고 김홍걸 위원님.

[speech_order=440] 소위원장 김영호
자리를 정돈해 주시기 바라겠습니다. 회의를 이어서 하겠습니다. 저희가 심사했던 의사일정 제12항․제13항․제14항․제15항은 잠시 보류를 시키겠습니다. 그리고 의사일정 제31항에 대해서 심사하도록 하겠습니다. 의사일정 제31항 김홍걸 의원이 대표발의한 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원께서 안건 심사 경과와 주요 내용에 대해 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=448] 소위원장 김영호
좋은 의견 감사합니다. 다른 의견 없으신가요? (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 더 이상 의견이 없으시면 토론을 종결하고 의결하도록 하겠습니다. 의사일정 제31항의 법률안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고…… 죄송합니다. 이와 함께 제44항도 같이 심사를 해야겠습니다. 44항에 대해서 전문위원님 의견 말씀해 주십시오.

[speech_order=450] 소위원장 김영호
차관님, 정부 입장 설명해 주십시오.

[speech_order=456] 소위원장 김영호
또 위원님들 의견 있으시면 말씀해 주십시오. 의견이 없으시면 토론을 종결하고 의결하겠습니다. 의사일정 제31항, 의사일정 제44항의 법률안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 이들 법률안의 내용과 소위원회의 심사 내용을 반영하여 수정 정리한 대안을 우리 소위원회안으로 채택하고자 하는데 이의 있으신가요? (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 이의 없으면 가결되었음을 선포합니다. 다음은 의사일정 제48항 김홍걸 의원이 대표발의한 통일교육 지원법 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원께서 이들 안건의 심사 경과와 주요 내용에 대해서 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=462] 소위원장 김영호
다른 의견 없으시고요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 다음은 의사일정 제51항 이재정 의원이 대표발의한 통일교육 지원법 일부개정법률안을 심사하겠습니다. 전문위원께서 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=473] 소위원장 김영호
더 이상 의견 없으시면 토론을 종결하고 의결하도록 하겠습니다. 의사일정 제48항․제51항 통일교육 지원법 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 이들 법률안 내용과 소위원회 심사한 내용을 반영하여 수정 정리한 대안을 우리 소위원회 안으로 채택하고자 하는데 이의 있으신가요? (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 비쟁점 법안에 대해서는 저희가……

[speech_order=648] 소위원장 김영호
제41항은 우리 위원회 위원님들 간에 이견이 있어서 소위에서 계속 심사하도록 하겠고요. 의사일정 제42항에 대한 이견이 있으신가요? 없으면 의결하겠습니다.

[speech_order=664] 소위원장 김영호
의사일정 제36항, 이게 혹시 이견이 있었나요? (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 이견이 없으면 토론을 종결하고 의결해도 되겠습니까?

[speech_order=679] 소위원장 김영호
감사합니다. 오늘 굉장히 효율적인 법안 심사 때문에 순서보다는 통일부가 비쟁점 법안을 일단 제안해 주시고 여야 위원님들이 법안 심사를 해 주셨는데요. 아까 의결한 내용인데 이게 좀 들쑥날쑥해서 다시 의결을 해야 될 것 같습니다. 의사일정 제31항부터 제44항의 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률 일부개정법률안 중 의사일정 제31항, 36항, 42항, 44항의 법률안은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 이들 법률안의 내용과 소위원회의 심사 내용을 반영하여 수정 정리한 대안을 우리 소위원회 안으로 채택하고자 하는데 이의 없으신가요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 그리고 기타 안건은 계속 심사하도록 하겠습니다. 시간이 어느 정도 다 마무리해야 될 시간이 됐는데요. 오늘 의사일정 제1항․2항․3항 평화경제특별구역의 지정 및 운영에 관한 법률안을 아까 회의 때 보류시켰는데 이 1항․2항․3항은 위원님들 간에 이견이 있어서 우리 소위에서 계속 심사하도록 할 것이고요. 의사일정 제13항, 14항, 15항에 대해서도 여야 위원님들의 열띤 토론이 있었는데 야당 위원님들은 국민의 표현의 자유에 대해서 중점을 두시고 이 법에 대해서 여당 위원님들을 충분히 설득을 하셨고 또 여당 위원님들은 이게 헌법의 가치 중에서 충돌할 수 있는 표현의 자유와 국민의 안전 문제에 대해서 국민의 안전 문제에 중점을 두셔서 안타깝게도 접점을 찾지 못했습니다. 따라서 저희가 아까 저녁 식사 중에 여당 위원님들과 이야기가 있었는데요. 그래도 이 13항․14항․15항은 정말 국민의 안전과 생명의 문제가 달려 있기 때문에 오늘 이 법안소위에서 다수결이라도 반드시 꼭 처리를 했으면 하는 의견을 내 주셨습니다. 죄송합니다. 14항입니다. 15항은 제가 잘못 말씀드렸습니다. 그래서 야당 위원님들께 매우 송구스럽다는 말씀을 드리겠습니다. 이 법안이 굉장히 시급한 문제기 때문에 여당 위원님들께서 결정해 주신 내용에 대해서 야당 위원님들 좀 널리 양해해 주시기 바란다는 말씀을 드리겠습니다.

[speech_order=705] 소위원장 김영호
하여튼 김기현 위원님을 비롯해서 조태용 위원님, 지성호 위원님, 정말 저와…… 법안소위 위원장으로서 오늘 합의를 도출해 내지 못한 점을 정말 죄송하게 생각하는데 이 법안은 일분일초를 다투고, 그래서 여당 위원님들은 이 법안만큼은 오늘 꼭 처리를 하자는 입장입니다. 그래서 부득이하게 의결하도록 하겠습니다. 너무 송구스럽고 죄송합니다. (일부 위원 퇴장) 지금 저희가 처리해야 될 의사일정 제13항․14항에 대한 수정 부분이 있는데요. 전문위원님 설명해 주시기 바라겠습니다.

[speech_order=709] 소위원장 김영호
예. 의사일정 제12항․제13항 남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안 2건은 각각 본회의에 부의하지 않기로 하고 이들 법률안 내용과 소위원회의 심사 내용을 반영하여 수정 정리한 대안을 우리 소위원회 안으로 채택하고, 의사일정 제14항의 관련 청원은 그 취지가 달성되었으므로 더 이상 소위에서 심사하지 않기로 하고자 하는데 이의 없으시지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 이상으로 오늘 예정된 안건에 대한 심사를 모두 마쳤습니다. 오늘 의결된 안건의 체계 및 자구 정리는 소위원장에게 위임해 주시기 바랍니다. 안건 심사와 관련해서 차관님 혹시 하실 말씀 있으신지요?

