=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 김성주
좌석을 정돈해 주시기 바랍니다.  성원이 되었으므로 제391회 국회(정기회) 제1차 제1법안심사소위원회를 개회하겠습니다.  심사에 들어가기에 앞서 의사일정 제20항, 제22항, 제49항의 법률안들은 오늘 심사하는 법률안과 병합하여 심사할 필요가 있기 때문에 국회법 제58조제4항에 따라 위원장과 간사 위원들 간에 협의하여 제1법안소위원회로 회부하였음을 알려 드립니다.  해당 내용은 국제입양에 관한 법률안, 입양특례법 개정법률안, 남인순 의원 법안이고요, 아동복지법 일부개정법률안 고민정 의원안이십니다.

[speech_order=2] 소위원장 김성주
그러면 심사에 들어가도록 하겠습니다.  의사일정 제1항 아동수당법 일부개정법률안부터 의사일정 제76항 보건의료기술 진흥법 일부개정법률안까지 이상 76건의 법률안을 일괄하여 상정합니다.  오늘은 보건복지부제1차관 소관 법률안부터 심사하도록 하겠습니다.  양성일 차관님 수고해 주시기 바랍니다.  의사일정 제1항부터 제8항까지 아동수당법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=174] 소위원장 김성주
이따가 다시 이 문제 결론을 내릴 텐데요, 이 측면도 고려했으면 좋겠습니다.   그러니까 법안이 먼저 가고 예산이 다음에 왔어야 되는데 예산을 먼저 상임위가 하고 난 다음에 보내서 지금 위원님들께서 말씀하시는 것을 적용하려고 하면 이제 남은 기간 동안에 예결위나 재정당국하고 협의 동의가 이루어져야 되는 문제가 하나 있고요.  또 방금 김원희 위원님께서 지적하신 사항인데 만약에 여유 재원을 확보한다 하더라도 이것 대상을 약간 좀 시기를 넓혀서 하는 게 좋은 거냐 아니면 오히려 준비가 안 돼 있는 지방정부의 부담을 줄이는 쪽으로 재원을 쓰는 게 좋을 것인가에 대한 그것도 같이 좀 고려하면서 위원님들께서 판단하실 때 고려했으면 좋겠다고 하는 그런 말씀을 드리면서, 이따 복지부에서 추가적으로 설명해 주시고 다시 또 논의해서 결정하도록 하겠습니다.

[speech_order=180] 소위원장 김성주
예, 그것도 고민하고 있는데 이후에 또 다음연도에 또 다른 액수 증액이 있을 때 똑같은 논란이 반복될 수 있으니 그때마다 또 법안을 심의하면서 같은 논쟁이 반복되는 건 별로 생산적이지 않으니까 그런 부분까지도 고려해서 문구의 정리가, 조문의 정리가 필요하다고 하면 의견을 이따 주시기 바랍니다.  자, 이 건은 이렇게 해서 이 정도 논의하고 다음 안건으로 넘어갈 수 있겠습니다.

[speech_order=205] 소위원장 김성주
이거는 특별하게 이견을 갖고 싶어도 가질 수 없는 사항인데요. 일단 결정은 잠시 쉬었다가 다시 할 때 그때 조금 정리된 생각들을 얘기해 주시기 바랍니다.  자, 그러면 다음 안건으로 넘어가겠습니다.  의사일정 제9항 및 제10항의 저출산․고령사회기본법 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=265] 소위원장 김성주
아마 위원님들 다 같은 의견이실 것 같아요. 지금 현재 아동수당, 양육수당 또 새로 도입된다는 영아수당, 보육료 지원 또 각 지자체가 하고 있는 여러 가지 출생지원금들 또 정부가 하겠다는 첫만남이용권 같은 이런 게 굉장히 많은데 실제로 저출산 극복에 도움이 되고 있느냐에 대한 성과 평가에 대해서는 사실 회의적인 사회적 분위기가 있는 거거든요. 그래도 뭔가 새로 출생하는 영아에 대한 지원을 늘리는 것이 우리가 투자해야 될 어떻게 보면 지금이 마지막 기회지 않느냐 해서 모든 정책들을 저출산고령위원회에서 만든 것이고 정부가 적극적으로 예산 편성했고 국회가 입법으로 뒷받침하는 이런 과정인데, 하여튼 전봉민 위원이 말씀하신 거나 다른 위원님도 다 똑같은 고민들이 있다고 보는데, 일단 정부와 민간 위원회가 같이 했던 저출산고령위원회에서 제안한 핵심적인 내용들이고 이미 상임위가 예산으로서 승인을 한 상태라서 이 법안이 뒷받침되지 않으면 또 우리가 기존에 해 왔던 것을 전면적으로 부정해야 되는 이런 고민이 있어서 위원님들께서 특별한 반대 의견이 없다면 이 첫만남이용권에 대해서는 찬성하되 효과에 대한 평가를 해서 우리 상임위한테 보고도 좀 하고 특히 용처 또 지급 대상 이게 제대로 관리될 수 있도록 하는 그런 것까지도 당부하는 그런 입법이 필요하지 않나 싶은 생각입니다.  위원님들 특별하게 이 자체에 대한 반대 의견이 없다면 이것은 처리하는 쪽으로 그렇게 결론 내도 되겠지요?    (「예」 하는 위원 있음)  그렇게 하겠습니다.  그러면 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제9항 및 제10항의 저출산․고령사회기본법 일부개정법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 전문위원의 의견을 반영하여 위원회 대안으로 채택하며 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.  이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제11항 및 제12항 국민기초생활 보장법 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=280] 소위원장 김성주
그거는 정부 측하고 우리 상임위원회 입법조사관들께서 조금 수고를 한번 해 주시면 좋겠습니다.  대부분 위원님들이 같은 생각이던데 용어 하나 바꾸는 법안을 십여 개를 계속 찬반 버튼을 누르는 것도 굉장히 좀 낭비적인 상황이어서 그렇게 하면 좋겠다고 하는 거니까 앞으로 위원님들께서 법안을 내는 건 자유롭게 하시겠지만 유사한 사례가 발견된다면 저희가 우리 상임위원장이 좀 상임위 차원에서 주도를 해서 그렇게 하는 것들도 필요하지 않겠냐고 하는 의견이 있습니다.  서영석 위원님.

[speech_order=311] 소위원장 김성주
3시 딱 되면 쉴려고 생각하는데 먼저 쉴까요?

[speech_order=317] 소위원장 김성주
알겠습니다. 그러면 여러 의견을 좇아서 일단 하겠습니다, 조금 더.  의사일정 제13항 및 제16항 사회복지사업법 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=365] 소위원장 김성주
다른 의견 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제13․14․15항의 3건의 사회복지사업법 일부개정법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 전문위원의 의견을 반영하여 위원회 대안으로 채택하며 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.   이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  그 외 의사일정 제16항은 계속 심사하도록 하겠습니다.  의사일정 제17항 사회복지사 등의 처우 및 지위 향상을 위한 법률 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=368] 소위원장 김성주
위원님들께서 의견을 주시기 바랍니다.  서영석 위원님 먼저 하시고 남인순 위원님 하시겠습니다.

[speech_order=447] 소위원장 김성주
그러면 문구 수정은 나중에 하시는 걸로 하고 위원님들 다른 의견 없으시면 그렇게 해서 이 문제는, 이 안건을 처리하도록 하겠습니다.  의사일정 제17항 사회복지사 등의 처우 및 지위 향상을 위한 법률 일부개정안은 수정안을 채택하여 수정한 부분은 수정한 대로, 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었으면 선포합니다.  다음은 의사일정 제18항 사회보장급여의 이용․제공 및 수급권자 발굴에 관한 법률 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주세요.

[speech_order=450] 소위원장 김성주
다른 의견 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  의사일정 제18항 사회보장급여의 이용․제공 및 수급권자 발굴에 관한 법률 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제19항 및 제20항의 국제입양 관련 2건의 제정법률안과 의사일정 제21항부터 제24항까지 총 4건의 입양특례법 개정법률안, 의사일정 35항의 아동복지법 일부개정법률안까지 7개의 법률안을 일괄하여 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주세요.

[speech_order=457] 소위원장 김성주
그 의견도 저도 상당히 일리 있다고 생각하는데 어차피 이 법안은 제정법들이 여러 건이 들어 있어서 오늘 한 번 심의로 결론에 이르기는 어려울 것 같아서요. 각기 이 법안의 발의 취지 그다음에 정부 측 의견 이런 것들을 한번 자유롭게 나누시고 난 다음에 우리 김미애 의원님 법안이 다시 발의가 되면 같이 병합 심사하는 게 좋겠다고 하는 그런 생각이어서 우리 김미애 위원님께서 양해해 주신다면 오늘은 먼저 한번 같이 토의를 하는 걸로 했으면 좋겠습니다.

[speech_order=472] 소위원장 김성주
일단 이 내용은 어떻게 보면 우리나라의 기존의 입양 제도의 틀을 공적 책임하에 변경하는 거고요. 그랬을 경우에 기존에 아마 민간 입양기관이 담당해 왔던 역할을 어떻게 재조정할 것인가가 상당히 논란이 될 거라 생각합니다. 그래서 김미애 위원이 말씀하신 것처럼 김미애 위원님께서도 법률안을 준비하고 계신다고 하니까 위원님들 양해해 주신다면 법안을 발의하신 남인순 위원님께서 한 말씀 주시고요. 또 준비 중인 김미애 위원님께서 한 말씀 정도 주시고 오늘은 토론을 거기까지 하면 어쩔까 싶은데요. 괜찮겠습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 남인순 위원님부터 먼저.

[speech_order=480] 소위원장 김성주
그렇게 하시지요.  그러면 일단 이 법안들은 우리 김미애 위원님 다른 법안들 발의가 되면 같이 좀 병합해서 심사하는 걸로 그렇게 하겠습니다.  의사일정 제25항 보호출산에 관한 특별법안 및 의사일정 제26항……  제가 다음 안건 넘어갈 게 아니고 여기 뒤에 우리 김미애 위원님의 입양특례법 이 안에 더 들어 있었네요.

[speech_order=502] 소위원장 김성주
의사일정 25항 보호출산에 관한 특별법안 및 의사일정 제26항 위기임산부 및 아동 보호 및 지원에 관한 특별법안을 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주세요.

[speech_order=532] 소위원장 김성주
그러면 이것은 계속 심사하도록 하겠습니다.  의사일정 제27항 및 제28항 노후준비지원법 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주세요.

[speech_order=537] 소위원장 김성주
알겠습니다.   그러면 다음으로 넘어가겠습니다.

[speech_order=540] 소위원장 김성주
어떤 노후준비를 돕는 지자체의 책무를 도입하는 것은 아주 바람직한 일인데요. 실효성을 어떻게 담보하느냐가 문제일 것 같아요.   형식적으로 지자체가 참여하도록 했지만 지자체가 별 관심과 의지․노력이 없다면 실제로는 그다지 도움이 되지 않을 수도 있겠다라는 생각이어서, 입법이야 긍정적이지만 실효성을 어떻게 담보하는 것에 대한 고민을 복지부하고 국민연금공단이 많이 했으면 좋겠다라는 생각입니다.

[speech_order=547] 소위원장 김성주
부산에 그런 사례가 있었군요.   알겠습니다.   그러면 이것은 처리하도록 하겠습니다.   의결하겠습니다.   의사일정 제27항 및 제28항의 노후준비 지원법 일부개정법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 전문위원의 의견을 반영하여 위원회 대안을 채택하며 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.   이의 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.   다음은 의사일정 제29항부터 제34항까지 총 6건의 모자보건법 일부개정법률안에 대해 일괄 심사하겠습니다.   전문위원 보고해 주세요.

[speech_order=635] 소위원장 김성주
좌석을 정돈해 주시기 바랍니다.  회의를 속개하겠습니다.  의사일정 제36항부터 제69항까지 총 35건의 아동복지법 일부개정법률안과 의사일정 제70항 양천아동학대사망사건 등 진상조사 및 아동학대 근절대책 마련 등을 위한 특별법안을 일괄하여 심사하겠습니다.  전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=650] 소위원장 김성주
자, 그러면 다음으로 넘어가시지요.

[speech_order=741] 소위원장 김성주
협의를 마치고 난 다음에 이 안은 다시 심의하도록 하겠습니다.   다음.

[speech_order=778] 소위원장 김성주
됐습니다.   그러면 내용을 정리해서 처리하겠습니다.  이어서 계속 심의할 내용이 있는데요. 아동복지법 일부개정안하고 양천아동학사건 등 특별법안인데요, 계속 설명을 해 주시겠습니까?

[speech_order=806] 소위원장 김성주
왜냐면 기본적인, 사회적인 공감과 인식이 있기 때문에 그렇게 복잡하지 않을 거라 생각하고 신속하게 좀 논의를 진행해서 다음번 논의할 때는 결론을 내릴 수 있도록 했으면 좋겠다는 의견입니다. 위원님들께서도 동의해 주시면 정부에 좀 더 분발을 촉구하면서 이 법안에 대해서는 바로 이어서 논의할 수 있도록 그렇게 하겠습니다.  먼저 의결 좀 하겠습니다.  의사일정 제36항부터 제58항까지, 제60항부터 제63항까지, 제66항의 28건의 아동복지법 일부개정법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 전문위원의 의견을 반영하여 위원회 대안으로 채택하며 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다. 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  그 외 7건의 아동복지법 개정안과 양천아동학대사망사건 특별법안은 계속 심사하도록 하겠습니다.  저희가 법안이 몇 개 좀 남았는데요. 1차관 소관 법을 아무튼 오늘 다 해 보려고 하는데 조금……

[speech_order=808] 소위원장 김성주
속도를 조금 내면 될 것 같습니다.  의사일정 제71항 보호시설에 있는 미성년자의 후견 직무에 관한 법률 일부개정안에 대해 심사하겠습니다.  보고해 주십시오.

[speech_order=811] 소위원장 김성주
다른 이견 없으시지요?    (「동의합니다」 하는 위원 있음)  의사일정 제71항 보호시설에 있는 미성년자의 후견 직무에 관한 법률 일부개정안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음은 의사일정 72항 의료 해외진출 및 외국인환자 유치 지원에 관한 법률 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=823] 소위원장 김성주
잘 정리된 것 같습니다.  의사일정 제72항 의료 해외진출 및 외국인환자……

[speech_order=850] 소위원장 김성주
그러면 의료 해외진출 관련된 법률은 처리하도록 하겠습니다.   의사일정 제72항 의료 해외진출 및 외국인환자 유치 지원에 관한 법률 일부개정법률안은 수정안을 채택하여 수정한 부분은 수정한 대로, 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  저희가 오늘 다루고자 하는 법안들은 다 했고요.   아까 아동수당법에 관련된 부분에서 저희가 한 번 더 정리해서 결정하자고 한 부분이 있어서요. 그걸 마지막으로 다시 논의하겠습니다.   아까 논의나 위원님들의 취지, 우려한 사항들은 충분히 토론하셨으니까요 복지부 설명 듣고 판단하도록 하겠습니다.

