=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=2] 소위원장 김승남
그러면 의사일정 제1항부터 제73항까지 모두 73건의 법률안을 일괄 상정합니다.  심사 대상 안건의 명칭 및 순서는 배부해 드린 의사일정을 참고하시기 바랍니다.   배석하고 계신 분이 발언을 하는 경우에는 직위와 성함을 먼저 밝힌 후에 말씀하여 주시기 바랍니다.   먼저 의사일정 제1항부터 제12항까지 모두 12건의 농업협동조합법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=140] 소위원장 김승남
의사일정 1항부터 12항까지는 아까 제가 말씀대로 그렇게 처리하도록 하겠습니다.   다음, 의사일정 제13항부터 제19항까지 모두 7건의 농어촌정비법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=170] 소위원장 김승남
의결하도록 하겠습니다.   지금 정부안이 여러 가지 수정안과 함께 이렇게 나왔는데요. 이것들을 토털 해서 의사일정 제13항부터 제19항까지……

[speech_order=176] 소위원장 김승남
의사일정 제14항부터 19항까지 이상 6건의 법률안은 본회의에 부의하지 않고 농어촌정비법 일부개정법률안(대안)을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제13항은 소위원회에 계속 계류하도록 하겠습니다. 13항은 안호영 의원 법안입니다.  다음 의사일정 제20항부터 제21항까지 이상 2건의 농업․농촌 및 식품산업 기본법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=185] 소위원장 김승남
의결하도록 하겠습니다.   의사일정 제21항 농업․농촌 및 식품산업 기본법 일부개정법률안은 수정 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.   의사일정 제20항 박대출 의원님의 법안은 계속 계류하도록 하겠습니다.   다음, 의사일정 제22항 김치산업 진흥법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원께서 주요 사항 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=196] 소위원장 김승남
그럴까요?   다음, 의사일정 제23항 기능성 양잠산업 육성 및 지원에 관한 법률 일부개정법률안에 대해 수석전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=207] 소위원장 김승남
수고하셨습니다.  의결하겠습니다. 22항부터 먼저 하겠습니다.  김치산업 진흥법 일부개정법률안은 원안 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?

[speech_order=215] 소위원장 김승남
원안 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의 없으시면 가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제23항 기능성 양잠산업 육성 및 지원에 관한 법률 일부개정법률안은 수정 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  오늘 24항까지 하고요 아까 농협법 관련된 부분을 재논의하도록 하겠습니다.  다음은 의사일정 제24항 농촌융복합산업 육성 및 지원에 관한 법률 일부개정법률안에 대해 수석전문위원님께서 주요사항 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=219] 소위원장 김승남
위원님들 의견 없습니까?  의결하도록 하겠습니다.   의사일정 제24항 농촌융복합산업 육성 및 지원에 관한 법률 일부개정법률안은 수정 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다시 1항부터 19항으로 돌아가겠습니다.  중기부 입장하고 농림부하고 합의됐습니까, 중소기업 특례 조항?

[speech_order=274] 소위원장 김승남
잠깐만요, 위원님들 먼저 이야기 듣고.  신정훈 위원님.

[speech_order=315] 소위원장 김승남
회의를 속개하도록 하겠습니다.  오전에 이어 법안 심사를 계속하겠습니다.   다음, 의사일정 제25항과 제26항 이상 2건의 귀농어․귀촌 활성화 및 지원에 관한 법률 일부개정법률안에 대해 수석전문위원님께서 주요 사항 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=328] 소위원장 김승남
다른 의견 없습니까?   그러면 의결은 다른 위원님들이 오시면 하는 걸로 하고 다음 일정으로 넘어가겠습니다.   다음은 의사일정 27항과 28항, 이상 2건의 식품산업진흥법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원님께서 주요 사항 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=332] 소위원장 김승남
위원님들 의견 주시기 바랍니다.   없습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  없으면 의결은 정족수가 채워지는 대로 하도록 하겠습니다.   다음 의사일정 제29항부터 제33항까지 이상 5건의 농어업재해보험법 일부개정법률안에 대해 수석전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=408] 소위원장 김승남
의결합시다.  의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제29항부터 제32항까지 이상 4건의 법률안은 본회의에 부의하지 않고 농어업재해보험법 일부개정법률안(대안)을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  이의 없으면 가결되었음을 선포합니다.  그리고 위원님들 정족수가 안 채워져서 아까 우리가 논의했던 내용 다시 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제25항과 제26항 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않고 귀농어․귀촌 활성화 및 지원에 관한 법률 일부개정법률안을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제27항과 28항 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않고 식품산업진흥법 일부개정법률안을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음, 의사일정 제34항부터 제36항까지 이상 3건의 종자산업법 일부개정법률안에 대해서 수석전문위원께서 주요사항 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=441] 소위원장 김승남
다른 위원님들 의견 더 없습니까?   의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제34항부터 제36항까지……

[speech_order=444] 소위원장 김승남
의사일정 제34항부터 제36항까지 이상 3건의 법률안은 본회의에 부의하지 않고 종자산업법 일부개정법률안을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음, 의사일정 제37항부터 제44항까지 이상 8건의 한국마사회법 일부개정법률안에 대해 전문위원께서 주요 사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=461] 소위원장 김승남
안호영 위원님이 먼저……

[speech_order=538] 소위원장 김승남
안호영 위원님 먼저 하시고.

[speech_order=545] 소위원장 김승남
다른 의견 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  의결하도록 하겠습니다.   의사일정 37항부터 제40항까지 온라인 도입을 위한 법률안은 계속 계류토록 하고요.   의사일정 제41항부터 제44항까지 이상 4건의 법률안은 본회의에 부의하지 않고 한국마사회법 일부개정법률안(대안)을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음 의사일정 제45항부터 제47항까지 이상 3건의 사료관리법 일부개정법률안에 대해 전문위원께서 주요 사항 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=549] 소위원장 김승남
다음은 위원님들의 의견 듣도록 하겠습니다.     (「특별한 이견이 없습니다」 하는 위원 있음)  없습니까?   의결하도록 하겠습니다, 그러면.   의사일정 제46항과 제47항, 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않고 사료관리법 일부개정법률안(대안)을 우리 위원회안으로 제안하고자 하는데 이의 없으십니까?     (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.   의사일정 제45항은 계속 계류토록 하겠습니다.   다음 의사일정 제49항부터 제57항까지 이상 9건의 농수산물 유통 및 가격안정에 관한……

[speech_order=551] 소위원장 김승남
아, 미안합니다.   다음 의사일정 제48항 지역농림어업 발전사업 협력 촉진에 관한 법률안에 대해 수석전문위원께서 주요사항을 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=588] 소위원장 김승남
의사일정 제48항 지역농림어업 발전사업 협력 촉진에 관한 법률안은 수정의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  다음 의사일정 제49항부터 제57항까지 이상 9건의 농수산물 유통 및 가격안정에 관한 법률 일부개정법률안에 대해, 이 법은 상정이 되었습니다만 이 법안은 오늘 논의하지 않기로 했습니다. 그 이유를 수석전문위원께서 설명해 주십시요.

