=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 류성걸
의석을 정돈하여 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 제403회 국회(임시회) 기획재정위원회 제1차 조세소위원회를 개회하겠습니다.  오늘은 작년 본회의에서 의결된 수정안에 그 내용이 반영되어서 입법취지가 달성된 법안들을 폐기 의결하고 종합부동산세법 개정안과 조세특례제한법 개정안 등을 심사하도록 하겠습니다.  그러면 의사일정에 들어가겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 류성걸
의사일정 제1항 소득세법 일부개정법률안부터 의사일정 제221항 조세특례제한법 일부개정법률안까지 이상 221건의 안건을 일괄하여 상정합니다.  먼저 김경호 전문위원께서 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=4] 소위원장 류성걸
이 221건의 법률안은 우리 위원님들께서도 잘 아시다시피 이미 본회의에서 의결됐던 법안입니다. 다만 이 법률안 관련돼서는 직상정되는 그런 상황이었기 때문에 우리 조세소위원회 그리고 기획재정위원회 전체회의에서 의결하지 못했던 사항이라는 말씀을 드립니다.   조금 전에 보고받으신 사항에 대해서 의견이 있으신 위원님들께서 말씀을 해 주시기 바랍니다.    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그래서 이 부분은 국회법에 정확한 근거 조항을 만들기 위해서 본 위원이 국회법 개정안을 지금 발의했다는 그런 참고의 말씀을 드립니다. 그러면 법률 근거를 가지고 앞으로는 근거법에 의해서, 법률의 규정에 의해서 처리될 수 있음을 참고로 말씀드립니다.   자, 그러면 의사일정 제1항부터 제221항까지 이상 221건의 법률안은 본회의에서 의결된 수정안에 이미 그 내용이 반영되었으므로 각각 본회의에 부의하지 아니하기로 의결하고자 하는 데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의가 없으시므로 가결되었음을 선포합니다.

[speech_order=5] 소위원장 류성걸
다음은 의사일정 제222항과 223항 이상 2건의 종합부동산세법 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.  전문위원께서 소위 자료를 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=138] 소위원장 류성걸
다음은 의사일정 제224항부터 제232항까지, 이상 9건의 조세특례제한법 일부개정법률안을 일괄하여 상정합니다.  전문위원께서 소위 자료를 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=280] 소위원장 류성걸
지금 신용카드 소득공제 중 대중교통 사용분의 소득공제율 관련돼서 장혜영 위원님은 ‘기본적인 취지에는 동의를 한다. 그렇지만 소득공제가 사실상 고소득자에게 혜택이 돌아가는 그런 취지다’ 이런 취지의 말씀을 하셨습니다.  그러면 이 부분은 1년간으로 연장을 하고 80%로 하는 것으로 그렇게 해도 되겠습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 일단 이것은 잠정 의결을 하도록 하고요.  그다음은 오늘 오전 회의 때 기재부장관께서도 사실상 사과의 말씀을 했던 고향사랑기부금 세액공제 시행일 조정 관련된 사항을 논의하겠습니다.  전문위원께서 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=294] 소위원장 류성걸
알겠습니다.  그러면 종합부동산세법 일부개정법률안, 아까 논의하다가 추후에 논의하겠다고 했던 부분들은 법조문에 한정적으로 하는 것으로 하겠습니다. 그렇게 해도 되겠지요? 그러면 결국은 유동수 위원님이 말씀하셨던 괄호 넣고 하는 거다, 그렇지요? 그렇게 하도록 하겠습니다.  그러면 의사일정 제222항과 제223항, 이상 2건의 종합부동산세법 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 이를 통합 조정한 위원회의 대안을 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  이의 없으시므로 가결되었음을 선포합니다.  그리고 조특법 관련된 부분들은 지금 여러 건을 같이 해야 되는 사항이고 조금 전에 고향사랑기부금 관련된 시행일자 조정과 또 교통비 세액공제 관련되는 사항은 잠정 의결했습니다만 이 전체가, 조세특례제한법 일부개정법률안 전체가 되어 있기 때문에 이것을 같이 논의를 하고 의결을 하는 것으로 하겠습니다. 그래서 그 부분은 간사님과 의사일정을 다시 조율해서 빠르면 내일이라도 의결을 그렇게 하도록 하겠습니다.

