=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 김병욱
의석을 정돈해 주시기 바랍니다. 성원이 되었으므로 제384회 국회(임시회) 정무위원회 제1차 법안심사제1소위원회를 개의하겠습니다. 오늘 심사할 안건은 금융위원회 소관 47건의 법률안과 국가보훈처 소관 39건의 법률안 등 총 86건입니다. 오늘 회의는 먼저 금융위원회 소관 법률안을 심사한 다음 국가보훈처 소관 법률안을 심사하도록 하겠습니다. 그러면 먼저 금융위원회 소관 법률안을 심사하겠습니다. 오늘 법률안 심사를 위해 금융위원회 도규상 부위원장을 비롯한 관계 공무원이 출석하셨습니다. 인사해 주십시오. (인사) 안건 심의 절차를 간단히 말씀드리면 오늘 회의 진행은 배부해 드린 소위 심사자료를 중심으로 수석전문위원으로부터 설명을 들은 다음 정부 측 의견을 듣고 위원님들 간의 논의를 거쳐 각각 의결해 나가는 방식으로 진행하도록 하겠습니다. 다만 동일한 법안명의 개정법률안이 2개 이상인 경우 이를 통합 조정하여 저희 위원회의 대안으로 의결해야 하기 때문에 가장 나중에 심사한 법률안을 의결할 때 일괄하여 대안으로 의결하도록 하겠습니다. 그리고 효율적인 의사진행을 위하여 수석전문위원 보고와 정부 측 의견은 법률안의 주요 쟁점 등 요점 위주로 간략하게 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=2] 소위원장 김병욱
그러면 심사할 안건을 상정하겠습니다. 의사일정 제1항부터 제47항까지 이상 47건의 법률안을 일괄하여 상정합니다. 그러면 의사일정 제1항부터 제3항까지 이상 3건의 서민의 금융생활 지원에 관한 법률 일부개정법률안을 일괄하여 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 금융 1번부터 3번까지를 참조해 주시기 바랍니다. 법률안의 주요 내용에 대해서 이용준 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=21] 소위원장 김병욱
인사를 먼저 좀 해 주세요. 자기소개 겸 인사를 좀 해 주세요.

[speech_order=172] 소위원장 김병욱
고민해 보시고요. 수석전문위원님, 나머지 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=174] 소위원장 김병욱
수고하셨습니다. 많은 이슈들이 있는데요 회의 진행상 먼저 출연의 주체, 출연 대상부터 논의하는 게 맞을 것 같습니다. 그래서 ‘출연의 대상을 은행보험, 여신전문회사로 확대하는 부분 그리고 출연 대상을 소멸시효가 경과하지 않더라도 예금을 거래한 지 10년 이상 경과한 부분에 대해서는 인정하되, 단 원권리자가 요청할 경우는 돌려준다’ 아마 그게 핵심인 것 같습니다. 그래서 출연 주체, 출연 대상에 대해서 여러분의 의견을 듣도록 하겠습니다. 윤재옥 위원님 먼저 드릴게요. 윤재옥 위원님.

[speech_order=210] 소위원장 김병욱
민병덕 위원님 먼저 하시고……

[speech_order=249] 소위원장 김병욱
의석을 정돈해 주시기 바랍니다. 회의를 속개하도록 하겠습니다. 오전에 1․2․3번 서민 금융 지원에 관련된 법안을 논의했으나 합의에 이르지 못했습니다, 조금 더 생각할 시간적 여유를 갖도록 하고요. 4번 금융혁신지원 특별법 일부개정법률안을 심의한 이후에…… 쉬운 거부터 하도록 하겠습니다. 뒤에 보면 22번부터 47번까지 자구 수정 또는 법률용어 한글화 등등 해서 쉬운 법안들이 있기에 이것을 먼저 처리한 이후에 다시 5번 자본시장법 관련된 의원님들의 법안을 심의하도록 하겠습니다. 이의 없으시지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 그러면 효율적인 회의 진행을 위해서 의사일정 제22항부터 39항까지 이상 18개의 법률안을 일괄하여 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 금융 22번부터 39번까지를 참조해 주시기 바랍니다. 법률안의 주요 내용에 대해서 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=253] 소위원장 김병욱
다음은 위원님들께서 의견 있으시면 말씀해 주십시오. (｢없습니다｣ 하는 위원 있음) 이견 없지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 그러면 이상으로 토론을 종결하고 의결하도록 하겠습니다. 이게 어차피 속기록에는…… 각 안건 하나하나 통과해야 됩니다. 시간이 좀 걸리더라도 이해를 해 주시기 바랍니다. 의사일정 제22항 기업구조조정투자회사법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제23항 공인회계사법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 합니다. 이의 없으시지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제24항 농림수산업자 신용보증법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제25항 금융지주회사법 일부개정법률안을 의결할 차례입니다만 동일 제목의 법률안이 뒤에 있기 때문에 나중에 일괄하여 의결하도록 하겠습니다. 다음, 의사일정 제26항 금융산업의 구조개선에 관한 법률 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 제27항 보험업법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 합니다. 이의 없으시지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 제28항 상호저축은행법 일부개정법률안을 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제29항 담보부사채신탁법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제30항 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 일부개정법률안을 의결할 차례입니다만 동일 제목의 법률안이 뒤에 있기 때문에 나중에 일괄하여 의결하도록 하겠습니다. 의사일정 제31항 신용보증기금법 일부개정법률안을 의결할 차례입니다마는 동일 제목의 법률안이 뒤에 있기 때문에 나중에 일괄하여 의결하도록 하겠습니다. 의사일정 제32항 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 일부개정법률안을 의결할 차례입니다마는 동일 제목의 법률안이 뒤에 있기 때문에 나중에 일괄하여 의결하도록 하겠습니다. 의사일정 제33항 신용협동조합법 일부개정법률안을 의결할 차례입니다마는 동일 제목의 법률안이 뒤에 있기 때문에 나중에 일괄하여 의결하겠습니다. 다음, 의사일정 제34항 은행법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제35항 이중상환청구권부 채권 발행에 관한 법률 일부개정법률안을 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 제36항 한국주택금융공사법 일부개정법률안을 원안대로 의결하고자 합니다. 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 이용우 위원님 크게 대답하세요.

[speech_order=255] 소위원장 김병욱
의사일정 제37항 자산유동화에 관한 법률 일부개정법률안을 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 제38항 한국자산관리공사 설립 등에 관한 법률 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제39항 주식회사 등의 외부감사에 관한 법률 일부개정법률안은 보다 심도 있는 심사를 위해 소위원회에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 제40항부터…… 이것 이전에…… 이용우 위원님 축하드립니다. 고생하셨습니다. 다음은 의사일정 제40항부터……

[speech_order=272] 소위원장 김병욱
다음은 의사일정 제40항부터 제47항까지 이상 8건의 법률안을 일괄하여 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 금융 40번부터 47번까지를 참조해 주시기 바랍니다. 법률안의 주요 내용에 대해서 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=299] 소위원장 김병욱
아까 말씀드린 대로 국회의장께서 또 저희 정무위원회에 보낸 공문이 있고, 나름대로 일리 있는 지적이라고 생각합니다. 그래서 이번에는 조금 보류하고 아까 말씀드린 대차대조표를 재무상태표로 바꾸는 그 법을 통과시키는데요, 아까 말씀드린 드린 대로 용어 바꾸는 법안과 중복된 법안은 통과를 안 시키고 유보해 놨습니다. 그것 좀 정리하는 시간이 필요하거든요. 그래서 그것은 나중에 정리해서 통과시키도록 하고 다음 안건으로 넘어가도록 하겠습니다. 의사일정 제40항부터 47항까지는 보다 심도 있는 심사를 위해서 소위원회에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 의사일정 제4항 금융혁신지원 특별법 일부개정법률안에 대해서 우리 수석전문위원님께서 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=331] 소위원장 김병욱
예, 그렇게 하고 시행령으로 기간을 6개월을 기본으로 하고 한 번 정도 연장할 수 있는, 그렇게 담아 주시기 바랍니다. 그러면 의사일정 제4항 금융혁신지원……

[speech_order=345] 소위원장 김병욱
그러면 정부 측 의견을 받아서 의사일정 제4항 금융혁신지원 특별법 일부개정법률안은 지금까지 심사한 결과를 반영하여 수정한 부분은 수정한 대로 기타 부분은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 지금 행정실에서 준비가 다 끝났는데요. 그러면 앞에서 의결을 보류했던 안건에 대해 의결을 하도록 하겠습니다. 의사일정 제25항 금융지주회사법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제32항 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결되었음을 선포합니다. 다음은 의사일정 제5항부터 제7항까지 이상 3건의 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 일부개정법률안을 일괄하여 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 금융 5번부터 7번까지를 참조해 주시기 바랍니다. 법률안의 주요 내용에 대해서 수석전문위원님 보고해 주십시오.

[speech_order=353] 소위원장 김병욱
예, 알겠습니다. 그러면 수석전문위원님께서 16․17번을 함께 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=361] 소위원장 김병욱
그러면 16번을 5․6․7번과 함께 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=411] 소위원장 김병욱
다음으로 법무부 류승진 검사님. 바뀌었나요, 순서가? 한 분 더 오셨잖아요. 아, 대표해서 말씀하신 건가요?

[speech_order=425] 소위원장 김병욱
지금 부당이득액 산정 방식, 불공정거래행위에 대한 과징금 도입 관련돼서 검찰의 수사와 결과를 먼저 받고 과징금을 부과해야 되느냐, 그렇지 않고 금융위가 먼저 과징금을 부과해야 되느냐에 대해서 우리 위원님들끼리의 합의에 이르지 못한 것 같습니다. 그래서 이것은 현실적으로 추후 더 논의하는 수밖에 없다고 보고요.

[speech_order=427] 소위원장 김병욱
잠깐만. 아까 윤창현 위원님께서 제안하신 불공정거래 내부고발자 문제에 대한 감경 문제 그 부분에 대해서만 조금 더 논의하고 다음 안건으로 넘어갈 수밖에 없다고 생각합니다. 위원님들, 말씀해 주시기 바랍니다. 윤창현 위원님 안건에 대해서 아까 감경은 가능한데 면제 부분에서 이견도 있으시고 조금 더 고민해 볼 부분이 있지 않을까요? 어떻게 할까요, 윤창현 위원님?

[speech_order=435] 소위원장 김병욱
윤창현 위원님, 다음 우리 소위 때 가장 먼저 다루도록 하겠습니다.

[speech_order=496] 소위원장 김병욱
의사일정 제5항부터 제7항까지 그리고 제16항, 이상 4건의 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 일부개정법률안은 보다 심도 있는 심사를 위해서 소위원회에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 제8항부터 제11항까지 이상 4건의 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 일부개정법률안을 일괄하여 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 8번부터 15번까지를 참조해 주시기 바랍니다. 수석전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=498] 소위원장 김병욱
금융위 의견을 먼저 듣고?

[speech_order=500] 소위원장 김병욱
아, 개괄적인 설명을…… 예, 그렇게 하도록 하겠습니다. 우리 정부 측 입장을 먼저, 전체 법을 보시고 금융위 입장을 요점별로 해서 잘 좀 정리해 주시기 바랍니다.

[speech_order=543] 소위원장 김병욱
우리 위원님들 질의가 이어지고 있는데요. 우리 민형배 위원님께서 말씀하시는 게 본질은 본질이지요. 하지만 우리가 갖고 있는 사모펀드의 역사의 업보라고 할까요? 2015년 사모펀드 규제가 한꺼번에 너무 완화되다 보니까 저희가 투자자 보호에 관련된 여러 가지 미비점들이 발견되고 그런 것들이 DLF다, 라임이다, 옵티머스다 이렇게 사건이 일어난 것 아니겠습니까? 그러다 보니까 운용사와 위탁사, 판매사에 책임을 어느 정도 부여하는 것은 아마 시장에서 컨센서스를 이룬다고 봅니다. 하지만 또한 사모펀드를 결성하는 과정에서 인원수라든지 그다음에 PEF와 헤지펀드를 구분한다든지 PEF가 특정 종목의 10% 이상을 보유해야 된다든지 여러 가지 규제가 있었거든요. 그런 규제 완화를 이번 법에서 다…… 그것도 들어가 있지요. 개방형 펀드의 경우에는 비상장 종목에 어느 정도 비율 이상을 했을 때 환매에 문제가 생기니까 그런 것도 아마 넣었을 것 같습니다. 그래서 상당 부분은 그동안에 시장의 의견과 그다음에 국회에서의 토론회, 전문가들의 간담회를 통해서 이미 언론을 통해서 많이 알려진 부분도 있고 금융위가 발표된 부분에 대해서 법령으로 만든 부분도 있고 해서 아마 이 내용에 대해서는 큰 이견이 없는 것 같습니다. 다만 20대 국회에서도 이 법이 올라왔지만 심도 있는 논의를 못 했고 이제 21대 들어와서 처음 토론을, 법안 심의를 하다 보니까 일부 생소한 위원님들도 있을 수 있다고 봅니다. 하지만 이 내용에 대해서는 아마 그래도 시장의 컨센서스를 가장 크게 만든 그런 법안의 내용이지 않나 하는 생각을 하고 있습니다. 그래서…… 이용우 위원님 한 말씀 하시겠어요?

[speech_order=612] 소위원장 김병욱
그러면 두 위원님도 통과시키는 데 이의 없으십니까? 그러면 할까요? 이 법안 통과라는 게 워낙 신중하고 또 국회에서 가장 본질적인 일이지 않습니까? 또 위원님들께서 너무 속도를 빨리 내지 않느냐 이런 우려가 있을 거라고 생각해서 소위원장으로서 한 번 더 심사하면 어떻겠느냐 그런 의견을 드렸었는데, 그러면 우리 위원님들끼리 다 동의한다고 생각하고 의사일정을 진행하도록 하겠습니다. 그러면 제가 그동안에 수석전문위원과 금융위가 협의해서 그리고 네 분의 의원님이 발의한 법의 요점만 말씀드리도록 하겠습니다. 투자자 수를 49인에서 100인 이하로 하는 거고요. 그다음에 전문투자형과 경영참여형을 일반투자형, 기관투자자 전용으로 바꾸는 부분이 있습니다. 그리고 부실 운용사의 등록말소 규정을 신설했고요. 전담중개업무 영위 종투사에 사모펀드 신용공여 관련한 위험 수준 평가․관리 의무를 도입했습니다. 그리고 신탁업자가 투자회사의 업무위탁을 받은 일반사무관리회사에 대하여 자료 요구가 가능하게끔 했습니다. 판매사의 핵심상품설명서 교부, 펀드 운용 시 설명서 부합 여부 확인 및 시정요구를 넣었습니다. 사모펀드 투자 광고 관련 시행령을 법으로 상향시켰습니다. 레버리지 제한 대상에 거래 실질이 차입에 해당하는 사항을 추가했습니다. 그리고 펀드 운용 방식을 제한했는데요. 개인대출을 금지하고 대출 목적의 개인 투자를 금지하고 규제 회피 목적 SPC 설립을 금지했습니다. 운용 현황의 주기 단축 및 영업보고서 기재사항을 확대했습니다. 모든 사모펀드를 통한 경영권 참여 시 15년 내 해당 지분 처분 의무를 신설했습니다. 모든 사모펀드에 10% 초과 의결권을 부여하되 상출제한집단은 별도로 제한했습니다. 환매 연기 등 사유가 발생 시 운용사가 판매사에 통지하고 신탁업자의 기준가격 산정 의무를 도입했습니다. 일반투자자 대상 펀드의 환매 연기 통지 시 판매사의 신규 판매를 금지했습니다. 일반투자자 대상 펀드의 자산운용보고서 교부를 의무화했습니다. 일반투자자 대상 비시장성 사모펀드의 개방형펀드의 설정을 금지했습니다. 일반투자자 대상 사모펀드에 대해서 외부감사를 도입했습니다. 일반투자자 대상 사모펀드에 대하여 신탁업자의 감시 의무를 도입했습니다. 일반투자자 대상 사모펀드에 대하여 환매 규정을 적용하고 집합투자자총회 개최를 의무화했습니다. 일반 사모펀드와 기관 전용 사모펀드에 기본적으로 동일한 운용 규제를 적용했습니다. 금융회사가 GP일 경우에 PEF식 투자만 가능하도록 하였고 GP에 대한 조치 및 검사 권한을 명확히 했습니다. 이상이 저희 전문위원실과 금융위가 협의해서 만든 조정안입니다.

[speech_order=624] 소위원장 김병욱
의사일정을 진행하도록 하겠습니다. 의사일정 제8항, 9항, 10항, 11항 그리고 제30항, 이상 5건의 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 일부개정법률안은 각각 본회의에 부의하지 아니하고 지금까지 심사한 결과를 반영하여 이를 통합 조정한 우리 위원회의 대안을 마련하여 전체회의에 보고하고자 하는데, 이의 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 각각 가결되었음을 선포합니다. 그리고 우리가 오전에 논의하였던 제1․2․3항 서민의 금융생활 지원에 관한 법률 일부개정법률안을 다시 좀 심사하도록 하겠습니다. 아까 핵심적인 게 출연 대상과 출연 주체였는데요. 지금 우리 위원님들 중에 가장 핵심이 은행이나 보험이나 여신전문기관을 출연기관에 포함시키느냐 여부 그리고……

[speech_order=710] 소위원장 김병욱
그러면 반대하시는 위원님 계속 계신 거지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 그러면 위원님들의 뜻을 존중해서 성일종 간사님과 협의해서 3월 첫 소위 때 다시 한번 심도 있게 논의해서 반드시 금융소외계층에게 금융 지원이 될 수 있는 그런 좋은 법이 만들어지도록 노력하겠다는 말씀을 드리고요. 의사일정 제1항부터 제3항까지 서민의 금융생활 지원에 관한 법률 일부개정법률안은 보다 심도 있는 심사를 위해 소위원회에서 계속 심사하도록 하겠습니다. 아까 말씀드린 안건 중에서 몇 가지 보류했던 안건이 있었는데 그것을 의결하도록 하겠습니다. 앞에서 의결을 보류했던 안건에 대해서 의결을 하도록 하겠습니다. 의사일정 제31항 신용보증기금법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 가결을 선포합니다. 의사일정 제33항 신용협동조합법 일부개정법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의가 없으십니까? (｢예｣ 하는 위원 있음) 이의 없으시면 가결을 선포합니다.

[speech_order=717] 소위원장 김병욱
그러면 심사할 안건을 상정하겠습니다. 의사일정 제48항부터 86항까지 이상 39건의 법률안을 일괄하여 상정합니다. 먼저 의사일정 제48항부터 55항까지 이상 8건을 일괄하여 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 보훈 48번부터 55번까지를 참조해 주시기 바랍니다. 법률안의 주요 내용에 대하여 김상수 전문위원님 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=723] 소위원장 김병욱
그러면 이상으로 토론을 종결하고 의결할 순서입니다만 동일 제목의 법률안이 뒤에 있기 때문에 의결을 보류하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 제56항 국립묘지의 설치 및 운영에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 보훈 56번을 참조해 주시기 바랍니다. 법률안의 주요 내용에 대해서 전문위원님 보고해 주십시오.

[speech_order=756] 소위원장 김병욱
그러면 이상으로 토론을 종결하고 의결할 순서입니다만 동일 제목의 법률안이 뒤에 있기 때문에 의결을 보류하도록 하겠습니다. 다음, 의사일정 제57항 국립묘지의 설치 및 운영에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하도록 하겠습니다. 심사자료 보훈 57번을 참조해 주시기 바랍니다. 전문위원님 보고해 주십시오.

[speech_order=766] 소위원장 김병욱
그러면 의사일정 제57항은 저희 소위원회에서 보다 더 심도 있는 논의를 하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 제58항부터 64항까지 이상 7건의 건을 일괄하여 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 보훈 58번부터 64번까지를 참조해 주시기 바랍니다. 전문위원님 보고해 주십시오.

[speech_order=770] 소위원장 김병욱
우리 위원님들 의견이 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다. 없으시면…… 이견 없으시지요? (｢예｣ 하는 위원 있음) 그러면 이상 토론을 종결하고 의결할 순서입니다만 동일 제명의 법률안이 뒤에 있기 때문에 의결을 보류하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 65항부터 제70항까지 이상 6건을 일괄하여 심사하도록 하겠습니다. 그런데 이거는 우리가 아까 이전에도 용어 관련된 얘기가 나왔는데 저리를 저금리로 바꾸는 문제도 또 이견이 있을 것 같습니다, 상식적으로. 그래서 저희가 한꺼번에 모아서 처리하도록 하겠습니다. 다음은 의사일정 제71항을 심사하도록 하겠습니다. 배부해 드린 심사자료 71번을 참조해 주시기 바랍니다. 김상수 전문위원님 보고해 주십시오.

[speech_order=772] 소위원장 김병욱
제가 71항만 말씀드렸네요. 71항부터 76항까지 한꺼번에 심사보고해 주시기 바랍니다.

