=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 김병주
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 제403회 국회(임시회) 국방위원회 제2차 법률안심사소위원회를 개의합니다.  바쁘신 가운데 오늘 회의에 참석해 주신 위원님들께 감사의 말씀을 드립니다.   우리 소위원회는 어제에 이어서 오늘은 국방부, 방사청 및 병무청 소관 안건을 심사하겠습니다.

[speech_order=2] 소위원장 김병주
그러면 의사일정 제1항부터 제19항까지 19건의 안건을 일괄하여 상정하겠습니다.  안건 심사는 먼저 심사 경과와 검토의견에 대한 수석전문위원의 보고와 정부 측의 의견을 듣고 위원님들의 질의 답변과 토론을 마치고 나서 해당 안건을 처리하도록 하겠습니다.   그리고 정부 측에 배석하신 담당자가 답변하실 경우에는 먼저 직책과 성명을 밝히고 위원장의 허가를 얻은 후에 발언해 주시기 바랍니다.  참고로 오늘 회의에서는 기획재정부에서 안상열 행정국방예산심의관과 김의영 국방예산과장이 참석하였습니다.   그러면 의사일정 제1항부터 제4항까지 월남전 참전군인 전투근무 보상특별법안 등 4건의 안건을 일괄하여 심사하겠습니다.   먼저 수석전문위원께서 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=14] 소위원장 김병주
보건복지관 직책과 성함을 나오면 먼저 얘기하고, 성함까지 얘기하고 발표해 주세요.

[speech_order=39] 소위원장 김병주
알았어요.  그러면 존경하는 한기호 위원님 먼저 말씀하시고 또……

[speech_order=130] 소위원장 김병주
잠깐만, 한기호 위원님. 여기 먼저 발언권을 얻어서 송 위원님 얘기 듣고……

[speech_order=144] 소위원장 김병주
예, 무슨 말인지 잘 알겠습니다. 이것 가지고 밤새 토론을 해도 현재 수준으로는 결론이 좀 어려울 것 같습니다. 왜냐하면 국방부도 기재부와 협조가 좀 더 필요한 것 같고 보훈처하고도 필요한 것 같고요.  그다음에 한기호 위원님이 말씀했듯이 한국전쟁이라든가 다른 것과의 어떤, 그것까지 전부 고려하지만 이 특별법이 가더라도 그런 것들을 고려한 상태에서 가고 또 해야 되는 문제가 있는데 제가 국방부하고 기재부에 얘기하고 싶은 것은 작년에 공청회가 이미 있었는데도 불구하고 아직 한 발도 못 나갔다는 것은 국방부 관계관들이나 기재부가 직무 유기하는 겁니다.  그리고 존경하는 한기호 위원님이 말씀했듯이 19대부터 한국전도 그렇고 이런 것들을 계속 제기했는데도 불구하고 진척이 크게 못 됐다는 것은 우리가 좀 반성해야 되는 여지가 있는 것이지요. 사실 우리가 지금 이렇게 평화로운 시대를 유지할 수 있었던 것은 국가를 위해서 목숨을 걸고 헌신하신 분의 덕입니다. 그동안은 가난해서 그런 배려를 잘 못한 것은 사실인데 이제는 3만 불 이상 국가인 우리가, 선진국 초입에 있는 국가로서 이런 보상이 이루어져야 된다고 저는 생각을 하고 있습니다.  그래서 오늘 이렇게 하시지요. 지금 여기 참가하신 우리 위원님들 모두가 아마 보훈 가치의 중요성은 누구보다도 잘 알고 있고 또 지난번 대선 때 공약도 국민의힘이든 민주당이든 할 것 없이 특별한 희생에는 특별한 보상을 해야 되고 보훈의 가치를 높이겠다고 당에서도 공약을 했던 일입니다. 그래서 지금 보상 수준은 부족하다는 것이 국민의힘이나 민주당도 전반적으로 같이 의식을 공감했던 사항이고 그러니까 일단 오늘은 그것까지만 합의하고 나중에 좀 더 구체적인 안을 했으면 좋겠는데 월남전 참전용사들의 처우 개선 그리고 한국전 참전용사들의 처우 개선 이런 것들이, 명예 회복도 그렇고 복지적인 측면도 좀 더 개선을 해야 된다라는 데, 또 이 법이 앞으로 가기는 가야 된다는 데만 일단 오늘 공감을 하고 구체적인 안은 조금 더 시간을 가졌으면 좋겠는데 먼저 그것부터 의견을 주시면 어떨까요.

[speech_order=172] 소위원장 김병주
송옥주 위원님 먼저 말씀하시고 설훈 위원님 충분히 시간 드릴게요.

[speech_order=209] 소위원장 김병주
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.   성원이 되었으므로 회의를 속개하겠습니다.  다음은 의사일정 제5항 국방․군사시설 사업에 관한 법률 일부개정법률안을 심사하겠습니다.  전문위원께서 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=255] 소위원장 김병주
오늘 아침에 홍영표 위원님이 주관해서 사실 여기에 대해서 세미나도 했어요. 오늘 시간관계 때문에 참석을 못했는데 저도 공동 주최는 일단 해 드렸었는데, 홍영표 위원이 이걸 제기한 이유는 이렇게 하다 보니까 지자체라든가 민간에서 부대 이전했을 때 개발이 많이 들어가니까 지자체도 사업을 잘 못하는 거예요. 그래서 이걸 기준을 바꾸면 지자체라든가 민간에서 부대 이전 같은 걸 할 때 좀 더 활성화해서 하지 않느냐는 측면에서 제기한 거거든요. 그러니까 지금은 전반적인 추세가 국방부의 의견도 중요한데 일반 지자체라든가 민간에서도 개발할 수 있게 상호 윈윈해야 되는 그런 것들은 좀 필요한 거거든요.  그래서 저는 오늘 이것을 결론 내기에는 숙성 과정이 필요하다고 보고요. 지금 현재 것은 사실은 사회 상규상은 맞다고 봐요, 현재 국방부가 가지고 있는 것은.  그럼에도 불구하고 민간이나 지자체의 요구사항들이 있으니까 그것을 어떻게 수용하면 될지 그런 것도 한번 검토를 해 보시고 다음번에 이것을 한번 다시 논의하는 게 어떻겠습니까, 우리 위원님들?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 의사일정 제5항 국방․군사시설 사업에 관한 법률 일부개정법률안은 보다 심도 있는 논의를 위하여 계속 심사하도록 하겠습니다.  다음은 의사일정 제6항부터 제8항까지 이상 3건의 방위사업법 일부개정법률안을 함께 심사하겠습니다.  전문위원께서 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=303] 소위원장 김병주
9쪽을 한번 비교해 보시지요. 저도 이 분야는 관심이 많기 때문에 사실 스터디를 많이 했고 지금 정부 측 안, 신원식 의원님 안, 한기호 의원님 안 법조항을 다 제가 검토를 해 봤는데 기존 무기체계하고 이걸 먼저 위원님들이 이해하실 필요가 있습니다. 여기서 보면 기존 무기체계에서는 소요가 결정되면 선행연구라고 해서 그 연구하는 데 또 1～2년이 걸립니다. 그런데 신기술이 이미 나온 경우는 사실 선행연구를 할 필요가 없거든요. 그래서 신속소요에서는 그 선행연구가 빠진 거지요. 빠졌지요?

[speech_order=315] 소위원장 김병주
그러면 똑같은 거고, 거기서 생략된 것이 선행연구고 그다음에 죽 왔을 때 입찰공고․경쟁계약 똑같고 연구개발 똑같고, 여기 된 것이 개발시험평가와 운용시험평가를 통합평가 하나로 통일한다는 것 아닙니까? 이건 뭔가 하면 개발했을 때 먼저 시험평가를 하고 또 운용하면서 평가하고 2단계로 하고 있는데 그걸 같이 하자는, 이 2개를 통합한 과정이잖아요. 그렇지요?

[speech_order=321] 소위원장 김병주
그러니까 그런 것들을 좀 자세히 위원님들한테 설명을 해 드려야 이것이…… 사실 얼핏 보면 설훈 위원님의 우려가 맞아요. 그렇게 갈 확률이 많은 것이지. 이것을 먼저 숲을 얘기해 주고 설명하면 쉬운데, 그런 것이지요.

[speech_order=332] 소위원장 김병주
그러니까 이것은 어떤 특정 업체가 예를 들어서 AI 기술이나 로봇 기술을 가졌다고 했을 때 그런 기술은 가졌는데 중소기업인 경우 제가 봤을 때 혼자 개발하면 돈이 많이 들잖아요. 그리고 그 기술은 이미 입증이 됐는데, 그러면 국방부가 그 회사와 협약을 해서 먼저 그 상품을, 로봇을 만드는 거지요?

[speech_order=406] 소위원장 김병주
그러면 의사일정 제9항부터 11항까지 이상 3건의 방위사업법 일부개정법률안을 함께 심사하겠습니다.  전문위원 말씀해 주세요.

[speech_order=470] 소위원장 김병주
위원님들 말씀해 주십시오.    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 오늘 방금 심사한 의사일정 제6항부터 제11항까지 6건의 방위사업법 일부개정법률안은 보다 심도 있는 논의를 위해서 계속 심사하도록 하겠습니다.  다음번에 법안소위를 3월 달에 임시회가 열리면 조금 더 시간을 할애해서 또 심도 깊은 토의를 하도록 하겠습니다. 오늘 못 한 거라든가 여러 가지 하고.  국방부의 요구사항은 또 관련 부서는 사전에 법안소위에서 심도 깊은 토의를 하기 위해서 사전보고를 정부 측 간만이 아니라 우리 위원님들이 낸 것을 법안소위 위원님들한테 가서, 지난번에 저한테 국방부차관님이 보고했듯이 시간을 할애해서 보고를 좀 미리 선제적으로 해 주시면 좋겠어요.  그렇게 하시겠습니까?

