=== 소위원장 트리거 후보 발언 목록 ===

[speech_order=1] 소위원장 김한정
의석을 정돈해 주시기 바랍니다.  성원이 되었으므로 제400회 국회(정기회) 1차 산업통상자원특허소위원회를 개회하겠습니다.  바쁘신 일정에도 회의에 참석해 주신 위원님들께 감사드립니다.  회의장에 계신 분들은 마스크 착용 부탁드립니다.  제21대 국회 후반기 산업통상자원특허소위원회 소위원장을 맡게 된 김한정 위원입니다.  우리 소위원회는 산업․에너지․통상 등 실물경제를 총괄하는 산업통상자원부와 지식재산권을 담당하는 특허청 소관의 법률안을 심사합니다.  소위원회 활동이 국민경제와 산업정책 전반에 직결되고 있습니다. 이러한 점을 고려하여 내실 있는 법안심사가 될 수 있도록 여러 위원님들의 적극적인 활동을 부탁드립니다.  저도 소위원장으로서 여러 위원님들의 고견을 들어서 원만하고 효율적으로 회의가 진행되도록 노력하겠습니다.  오늘 회의는 제21대 국회 후반기 들어 처음 열리는 소위원회입니다. 회의 시작하기에 앞서 우리 위원님들께 간단하게 인사말씀 부탁드리도록 하겠습니다.  순서는 오른쪽의 더불어민주당에서부터 시계 반대 방향으로 진행하도록 하겠습니다.  왼쪽부터 돌겠습니다. 구자근 위원님부터 인사말씀 해 주십시오.

[speech_order=15] 소위원장 김한정
감사드립니다.  오늘 안건심의 절차를 간단히 말씀드리겠습니다.  각 안건별로 수석전문위원의 설명을 듣겠습니다. 설명 후에 위원님들이 질의 답변해 주시고 의결하는 방식으로 진행하겠습니다.  배석하고 계신 분이 답변을 하는 경우 원활한 회의 진행과 속기록 작성을 위해서 소속, 직위, 성명을 밝혀 주시기 부탁드립니다.  심사 대상 안건의 명칭 및 순서는 배부해 드린 의사일정을 참고하시기 바랍니다.  오늘 순서는 특허청 소관 법률안을 먼저 심사하겠습니다. 이어서 산업통상자원부 소관 법률안을 계속 심사하도록 하겠습니다.  그러면 의사일정에 들어가겠습니다.

[speech_order=16] 소위원장 김한정
의사일정 제1항부터 제60항까지 계량에 관한 법률 일부개정법률안 등 60건의 법률안을 일괄하여 상정합니다.  먼저 특허청 소관 의사일정 제40항부터 제53항까지 14건의 유사 내용의 다른 제명의 법률안들은 효율적인 법안심사를 위해서 함께 심사하겠습니다. 제53항까지 심사한 후에 의결하도록 하겠습니다.  그러면 의사일정 제40항부터 제42항까지 홍정민 의원이 대표발의한 상표법 일부개정법률안, 특허법 일부개정법률안, 디자인보호법 일부개정법률안 등 3건의 법률안에 대해서 심사하겠습니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=20] 소위원장 김한정
질의하실 위원님 계십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  그러면 정부 측이 동의를 하니까 그렇게 넘어가도록 하겠습니다.   다음은 의사일정 제43항부터 46항까지 이장섭 의원이 대표발의한 디자인보호법 일부개정법률안, 특허법 일부개정법률안, 실용신안법 일부개정법률안, 상표법 일부개정법률안 등 4건의 법률안에 대해서 심사하겠습니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=24] 소위원장 김한정
위원님들 질의해 주십시오.  특별한 의견 없습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  그러면 계속 심사하도록 하겠습니다.

[speech_order=53] 소위원장 김한정
추가질의하실 위원님 있으신가요?   이 문제는 ‘실질적’ 이 표현 문제가 자구수정안으로 제기되었는데 이 문제에 대한 위원님들의 문제 제기가 있었던 만큼 계속 심사하도록 하겠습니다.  다음, 27페이지 계속 심사하겠습니다.

[speech_order=57] 소위원장 김한정
위원님들 질의 있으십니까?  특별한 의견이 없기 때문에 이것은 정리하고 계속 심사하도록 하겠습니다.   다음은 의사일정 제47항부터 제50항까지 홍정민 의원이 대표발의한 디자인보호법 일부개정법률안, 상표법 일부개정법률안, 특허법 일부개정법률안, 실용신안법 일부개정법률안 등 4건의 법률안에 대해서 심사하겠습니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=61] 소위원장 김한정
위원님들 의견 있으십니까?  특별한 의견 없으시지요?  그러면 그다음 심사하도록 하겠습니다.   전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=96] 소위원장 김한정
과태료에 관한 규정 개정 문제는 계속 심사하도록 하겠습니다.

[speech_order=124] 소위원장 김한정
다음 안건으로 넘어가겠습니다.

[speech_order=128] 소위원장 김한정
감사합니다.  전문위원 보고해 주십시오.  페이지 다시 한번 안내해 주십시오.

[speech_order=184] 소위원장 김한정
이상으로 논의된 내용을 일단 의결을 해야 되겠습니다.  의사일정 40항, 41항, 42항은 수정 의결토록 하겠습니다.  43항부터 53항은 논의가 필요한 부분들이 있어서 계속 논의하도록 하겠습니다.  다음으로 의사일정 제54항부터 57항까지 4건의 발명진흥법 일부개정법률안에 대해서 심사하도록 하겠습니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=188] 소위원장 김한정
질의하실 위원님 있으십니까?  아까 40항, 41항, 42항 수정 의결하려 했는데요 정족수가 지금 안 된답니다. 그래서 의결은 나중에 위원님들 오시면 다시 하도록 하겠습니다. 애써 심사해 주신 것 통과시킬 건 통과시켜야 되지 않습니까.  행정실에서는 위원님들 연락 좀 해 주십시오. 한 12시 정도까지 심사하도록 하겠는데요, 그때 의결할 수 있도록 준비해 주시기 바랍니다.  다음 사항 논의하겠습니다.

[speech_order=287] 소위원장 김한정
의사진행 관련해서 위원님들께 양해 구하겠습니다.  자유로운 토론을 최대한 권장하는데 우리가 시간 제약 속에서 움직이기 때문에요 오늘 논의들을 다 못 마칠 것 같네요.  우선 아까 의사정족수 때문에 의결하지 못한 것 다시 하도록 하겠습니다.  지금 의결정족수가 충족되었으므로 제40항부터 42항까지의 법률안을 의결하겠습니다.   의사일정 40항․41항․42항의 법률안은 수정 의결하도록 하겠습니다.   43항부터 53항까지의 법률안은 보다 심도 있는 논의를 위해서 계속 심사토록 하겠습니다.   이 관련해서 지금 세 번째 사안, 88페이지, 전문위원 보고 듣고 계속 논의하도록 하겠습니다.

[speech_order=342] 소위원장 김한정
위원님들께 양해 구하겠습니다. 시간 제약 때문에 오늘 특허청 소관 심사는 일단 지금 마무리하고요. 차기 법안심사 때 이어서 심사를 계속하도록 하겠습니다.  양해해 주시겠습니까?  정일영 위원님 하실 말씀……

[speech_order=354] 소위원장 김한정
의석을 정돈하여 주시기 바랍니다.  회의를 속개하도록 하겠습니다.  다음은 산업부 소관 법률안을 심사하도록 하겠습니다.  먼저 의사일정 제1항 및 제2항, 2건의 계량에 관한 법률 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=423] 소위원장 김한정
다른 의견 없으시지요?    (「예」 하는 위원 있음)  계속해서 심사하겠습니다.   의사결정 제3항부터 제5항까지, 3건의 전기안전관리법 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.   수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=433] 소위원장 김한정
다른 의견이 없으면 그 다음 항목으로 넘어가겠습니다.   제4항, 수석전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=454] 소위원장 김한정
2번 사안 계속 같이 심사하겠습니다.

[speech_order=494] 소위원장 김한정
그렇게 진행하는 것이 나을 것 같지요? 위원님들 의견들도 다 그런 것 같습니다.  넘어가도록 하겠습니다.   추가 질문 없으시지요?  다음은 의사일정상 6번 항입니다.  수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=506] 소위원장 김한정
위원님들 추가 의견 있으십니까?  그러면 의결하도록 하겠습니다.  그러면 의사일정 제1항 및 제2항은 통합 조정하고 위원님들과 수석전문위원 의견을 반영해서 위원회 대안으로 제안하면서 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.  이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제3항 및 제5항의 법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 수석전문위원의 의견을 반영하여 위원회 대안으로 제안하며 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.  이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제4항의 법률안은 보다 심도 있는 논의를 위해서 계속 심사하도록 하겠습니다.  의사일정 제6항의 법률안은 원안대로 의결하고자 하는데 이의 없습니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  계속 심사하도록 하겠습니다.   다음은 의사일정 제7항 및 제8항, 2건의 에너지법 일부개정법률안에 대해 심사하도록 하겠습니다.   수석전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=569] 소위원장 김한정
예, 3년 주기로 조사하는 것으로 하겠습니다.  다음, 의사일정 제8항……

[speech_order=578] 소위원장 김한정
에너지법 시행령을 참고하면 될 것 같은데……  계속해서 의사일정 제8항 심사하겠습니다.

[speech_order=582] 소위원장 김한정
위원님들 의견 주십시오.  질의 없으십니까?  그러면 100만 원으로 하는 것으로 하겠습니다.  그러면 의사일정 제7항 및 제8항은 이를 통합 조정하고 위원님들과 수석전문위원의 의견을 반영하여 위원회 대안으로 제안합니다.   이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.   이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.   다음은 의사일정 제9항부터 제13항까지 5건의 전기사업법 일부개정법률안에 대해 심사하겠습니다.   수석전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=623] 소위원장 김한정
그다음 의사일정 12항, 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=627] 소위원장 김한정
위원님들 의견 있으십니까?    (「없습니다」 하는 위원 있음)  의사일정 제13항, 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=679] 소위원장 김한정
의석을 정돈하여 주시기 바랍니다.  회의를 속개하도록 하겠습니다.  의사일정 14항, 수석전문위원님 설명해 주십시오.

[speech_order=694] 소위원장 김한정
의사일정 제15항, 수석전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=698] 소위원장 김한정
질의하실 위원님 계신가요?  그러면 135페이지, 수석전문위원님 설명해 주시기 바랍니다.

[speech_order=705] 소위원장 김한정
추가 의견 있으십니까?   그러면 그런 방향에서 자구 정리를 좀 해 주시기 바랍니다.  그다음에 의사일정 제17항 계속 심사하도록 하겠습니다.   수석전문위원 보고해 주십시오.

[speech_order=717] 소위원장 김한정
세 번째 안건 보고해 주십시오.

[speech_order=746] 소위원장 김한정
추가 의견 있으십니까?   여섯 번째 사안 보고해 주십시오.

[speech_order=750] 소위원장 김한정
위원님들 질의 있으십니까?  일곱 번째 사안 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=801] 소위원장 김한정
재사용전지 손해배상책임, 일곱 번째 사안 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=809] 소위원장 김한정
위원님들 추가질의 있으십니까?   아홉 번째 사안 보고해 주십시오.

[speech_order=813] 소위원장 김한정
위원님들, 추가 지적하실 내용 있으십니까?  마지막으로 49페이지 부칙 검토하겠습니다.  보고해 주십시오.

[speech_order=817] 소위원장 김한정
위원님들 추가 하실 말씀 있으십니까?  의사일정 17항 검토 마쳤는데요. 18항까지 같이 하도록 하겠습니다.  제18항, 수석전문위원 보고해 주시기 바랍니다.

[speech_order=843] 소위원장 김한정
추가 검토할 내용이 없지요?  의결정족수가 충족되었으므로 의결하도록 하겠습니다.  의사일정 제9항․제12항․제13항의 법률안은 이를 통합 조정하고 위원님들과 수석전문위원 의견을 반영해서 위원회 대안으로 제안하며 이상 3건의 법률안은 본회의에 부의하지 않는 것으로 의결하고자 합니다.  이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제10항 및 제11항의 법률안은 보다 심도 있는 논의를 위해서 계속 심사하도록 하겠습니다.  의사일정 제15항의 법률안은 위원님들과 수석전문위원 의견을 반영해서 수정 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.   의사일정 제14항은 보다 심도 있는 논의를 위해서 계속 심사하도록 하겠습니다.  의사일정 제16항의 법률안은 위원님들과 수석전문위원 의견을 반영하여 수정 의결하고자 하는데 이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  의사일정 제17항 및 18항은 이를 통합 조정하고 위원님들과 수석전문위원 의견을 반영하여 위원회 대안으로 제안하면서 이상 2건의 법률안은 본회의에 부의하지 않기로 의결하고자 합니다.  이의 없으십니까?    (「예」 하는 위원 있음)  가결되었음을 선포합니다.  위원님들 오늘 심사에 수고하셨습니다.  산업자원부 관계 공직자 여러분께도 감사드립니다.  오늘 심사는 마무리해야 되겠습니다. 특히 태풍이 지금 오고 있기 때문에 각 부처에서 비상근무체제에 들어간 것으로 알고 있습니다. 산자부에서도 필요한 조치를 각별히 부탁드리겠습니다.

